苹果电脑到底好用在哪里？我到底适合不适合用苹果电脑？

我最近玩今日头条，经常发现有很多人对于苹果电脑那是嗤之以鼻的。多数的评价是不好用，用不惯，难以接受。
但是，我作为一个多年的苹果电脑的使用者，在我眼里苹果电脑要比windows电脑好用太多太多了。那么为什么还是有很多人这么说呢？我觉得主要是以下几个原因：

1. 快捷键不一样。大家都知道，windows和linux 的复制和粘贴的快捷键是 ctrl + c 和 ctrl + v，但是在苹果系统上是 command + c 和 command +v。而相应的在键盘上的位置，相当于普通键盘的 alt 的位置。因此，大家使用苹果系统的第一关，就是键盘快捷键。

2. 鼠标没有什么太大的作用。作为一个 windows 用户，如果离开了鼠标，按是真心不知道应该怎么使用电脑了。纵然有太多的快捷键可以去操作，但是总是需要用到鼠标的。而在苹果系统上，大多数时候只需要使用触摸板就可以了，鼠标是没有什么作用的。除非是精细化的修图，或者类似的特定工作，才有使用鼠标的必要。

3. 菜单栏不跟随窗口，而是始终在屏幕最上方。我相信这一点是很多很多人不习惯使用苹果系统的一个重要原因。是的，这样貌似不太方便，但是却规范了苹果系统软件的开发。在绝大多数苹果软件里，按 comman + ,（都好） 这个快捷键就是打开相应的设置项。

4. 游戏过少。首先我必须要承认一点，如果你是一个游戏玩家，那就不要考虑苹果的电脑。因为苹果电脑是一个生产力工具，而不是娱乐工具。虽然具备一定的娱乐功能，但是肯定没有专业的游戏厂商做得好。微软是专业的游戏厂商，旗下的 xbox 广受欢迎，这点苹果电脑没有可比性。

5. 软件功能缺失。比如，QQ软件在苹果系统上，虽然聊天、传输文件等功能一个不少，但是远程协助的功能却是没有的。诸如此类的问题，让很多人觉得使用苹果电脑不太方便。

大概还有很多的原因，让大家觉得苹果电脑不好用，但最重要的大概是以上的几条了。

我来说怎么解决这些问题，然后大家自己思考一下，是不是苹果电脑更好用。

第一个，快捷键缺失不一样。但是你现在在自己的电脑键盘上笔画一下，是按 ctrl+c 舒服，还是用拇指按住 alt然后用食指按住 c 舒服。你可以体验一下，一定是按 ctrl + c 这个快捷键的时候，手臂移动的幅度要大一些，而用 alt 键位的时候手移动的幅度要小一些。

这说明什么问题呢？就是如果不是因为你适应了 windows 的这套使用习惯的话，那么其实苹果的操作是更加人性化的。

在苹果系统下面，其快捷键大多数是和windows类似的，只是把 ctrl 换成了 command 而已。所以只需要两三天的时候，你就能够顺利切换这个快捷键的使用习惯了。

另外，还有一款小软件，Cheatsheet 这个软件安装好之后，只要在任意软件下长按 command 键，就可以显示当前软件的所有快捷键。所以不只要快捷键也没关系，使用这个软件，就可以解决大多数的问题。

除了快捷键，还有就是鼠标滚轮方向是反的。这点是很多第一次使用苹果电脑的人头疼的事情。但是诸位思考一个问题，当你面前有一张报纸，你需要看下面的内容，你是把报纸往上推，还是把报纸往下拉。仔细思考一下，不要因为固有的思维习惯就说这样不好。如果你的直觉是，看报纸，要看下面的内容是把报纸往上推而不是下拉，那么其实苹果的鼠标滚轮方向是符合这个逻辑的，而 windows 的滚轮方向正好是相反的。

当然，windows 的这样设计的原因是它的相对参照物不是这张报纸，而是右侧的滚动条。想象一下拉窗帘的，是不是往下拉，才能把窗帘往上去。所以 windows 是有道理的。只是，不太符合日常逻辑。因为不是任何东西都是窗帘好吗？

我不评论这两种思维逻辑的优劣，因为每个人的习惯和固有思维都不一样。我只是说，苹果这样做是有道理的。

在触摸板的体验上，我相信再拥护 windows 的人，都得承认，windows 和苹果系统拥有巨大的差距。这个无需争辩了。最多说一句，windows10 已经非常优秀了！是的，但是windows10不是被很多人都不看好，不喜欢，还要安装 windows7 吗？对吧，咱们讲道理。

菜单栏这个需要习惯，我也承认苹果的这个做法不是最优。只是习惯着习惯着，就习惯了。

软件功能缺失是一个大问题。但是还好，绝大多数问题都有解决方案。而日常使用的软件生态，相比 linux 那要好上太多了。我们主要使用的软件几乎都有 mac 版本。比如QQ、微信、搜狗拼音输入法、QQ浏览器、优酷视频、爱奇艺视频、wps 办公软件、Photoshop等等等等，都是有的。甚至，连迅雷都是有的哦。

最最关键的是，无论这个软件在windows下是多么的流氓，到了苹果系统下面无一例外都是界面干净、操作清爽，甚至连个弹窗广告都没有。就是迅雷，都乖乖的是一个下载软件，也不伪装成是一个浏览器的样子。

而且，国内的这些视频网站的官方APP在苹果系统下面，都是没有广告的。不用买VIP就可以享受免广告的服务哦！是不是听上去还是很心动的样子呢？

至于远程协助，我们可以使用其他的替代软件。比如TeamViewer这款软件，这款软件是免费的，只要安装这款软件就可以远程协助了。并且不局限于windows或者苹果系统，甚至连 linux 系统都支持的。

看本地电影，我们有 iina 这款软件，干净、功能强大。听音乐，苹果自带的 iTunes 就非常的优秀了。如果习惯国产软件，酷狗音乐乐意为您效劳！

其他大多数软件，你都能找到苹果版本，或者找到苹果下的替代方案。一句话，苹果的生态比linux强太多太多了。日常使用是绝对没有问题的。

最后，你可能还是觉得windows好。因为你习惯了。并且苹果电脑还比较贵。

其实，windows 电脑便宜，那是因为很多东西你没有付费。比如，你付费购买windows 正版系统了吗？你付费购买 office 软件了吗？很多人都没有对吧。

而在苹果系统下面，这些都是免费的。系统是免费，办公软件是免费的。就算你需要购买软件，通过 App Store 可以选购大量喜欢的软件。而大多数，都有相应的免费软件。所以，花钱可以买更好的，免费也有使用的。

所以，只要你不玩游戏，那么使用苹果电脑就没有问题。它上面没有乱七八糟的广告，不需要安装杀毒软件，不需要安装安全卫士电脑管家。它不会告诉你开机多少秒，超越了多少电脑。你甚至连开机都不需要，因为你不需要关机。随时合上电脑拿起来就走，下次打开就全部恢复到你面前。

这一切的一切，都是比 windows 要更加优秀的体验。怎么样，是不是想要尝试呢？

以上只是对于普通的电脑用户的。如果你是一个开发人员，那你就更会喜欢苹果电脑了。因为坚若磐石的 unix 系统底层，使得系统非常稳定，大多数软件都兼容 linux 系统，使得开发非常的顺畅。

相信开发人员会懂我在说什么的。

最后，这些都是我的个人观点，如果诸位看官有不同看法，欢迎在评论区中留言，我会认真答复每一位的留言的。
如果喜欢我，就给我点赞并且关注我吧！我会努力为大家创作更多优秀的内容的。
