# 30岁了，最近碰到的那些离婚的事儿

和几年前不一样，那时节总是被要求参加各样的婚礼，看各样的恩爱，祝贺各样的新人，沉浸各样的喜悦，空气中弥漫着浓郁的母猪发情的味道，甚是怦然。

可是最近一两年，却总是了解到各种相反的信息。花开花败，各有酸苦。我觉得我需要码一些文字，不为别人，是为自己。

## 任何草率的开始，都注定成为你婚姻的噩梦

爱情是这个世界上最美好的，人之天性。美好的一切都是珍贵而又稀少的，吾辈凡夫俗子往往求之而不得。求之不得则退而求其次，尔后次之又次。

得到的不是想要的，便不觉珍惜。

很多人说婚姻是爱情的坟墓，我颇为认同。因为起点就是高点，此时此刻，双方在对方的眼里，就是那个对的人，是那个最能让自己幸福的人，是那个完美的人，哪怕是想象中的。

然而，人哪里有完美的？美的怕被偷，丑的自己呕；老实可靠的嫌没出息，招摇浪荡的又担心四处风流。每一个让你爱上的优点，最终都会成为你眼里对方的缺点。

所以婚姻当然是爱情的坟墓，更可怕的是，大多数婚姻连爱情都没有，就只剩下纯粹的坟墓了。

这是一艘注定要沉沦的破船，而红尘中的我们只有不断的努力，才能让它下降得慢一些，再慢一些。当我们满头白发，身体再也不能承受我们那颗永不安分的心的时候，我们相互依偎，互诉情衷，成就那一世的传说。

所以，我们不断努力的法则就是，任何决定都不能够草率。

我们需要一个盛大的婚礼，让我们的亲朋都来祝福见证。

我们需要每一次精心的节日，让我们不断重温那些曾经的美好。

我们需要准备每一份精心的礼物，让我们持续感受到，对方就是自己那个对的人。

生活不易，活着艰难。每当生活无情的打击到我们，我们心中浮现的是我们曾经的美好，这是我们坚持在一起走下去的唯一动力。

所以，我们不能草率，任何草率，都将成为压垮骆驼的最后一根稻草。

## 认清现实，麻痹自己

每一个人来到世间，都希望自己是最优秀的。然而事实是，谁都不是。

当我们窥视自己的内心，很多人都只看到自己的优点而忽略自己的缺点。

我虽然没钱，但是我帅啊！我虽然不帅，但是我幽默啊！我虽然不是很会说话，但是我很老实啊！你看看，我还是很优秀的嘛！

当我们只要看待自己的时候，就需要冷静一下，反过来再看一次自己：

我虽然长得帅，但是我穷啊！虽然我口齿伶俐，但是我丑啊！虽然我诚实可靠，但是我嘴笨啊！你看看，自己是不是一傻逼啊？

但是，当我们观察我们的爱人的时候，就要换一个角度。我们需要把对方看得优秀，把自己看得卑微，这样我们才会愿意与对方长相厮守，否则只会认为自己值得更好的人。

可哪里有更好的人，在分别的道路上，不会是芝麻开花节节高，只会是黄鼠狼下崽，一窝不如一窝。

好的都被人捡走了，等你捡了一个扔了再来再捡一个，想得美！

## 浪子回头可取，出墙红杏莫拽

在一起的爱人需要相敬如宾，努力把自己最好的一面呈现给对方，坚持走下去。可是，一旦发生了一些不愉快的事情，我们需要冷静的断舍离。任何的纠扯都是在往对方的伤口上不断的撒盐，所有的不舍都是刮骨的钢刀，平添无数的恨意。

然而男人和女人还是有本质的区别。研究表明，人类和大猩猩之间的DNA只有百分之一的差异，而男人和女人之前的差异却有百分之三。

完全是两种不同的物种，本来就具有完全不同的思考方式。任何将自己的想法强加于对方的做法，都是伤害。

从本质上讲，男人把女人看成自己的私有财产。而私有财产是神圣不可侵犯的。女性在看待这个问题上则是另外的思路。

现代婚姻一夫一妻制是伟大而文明的，是先进的。但却是反人类本性的。我们的文明就是不断的与人类的固有的自私与贪婪做斗争。约束不是禁锢，而是为了更加和谐的社会。

当浪子风流，作为其妻子真正懊恼的并不是风流，而是老娘上辈子缺了TMD大德，这辈子摊上你这么个货，你居然背着老娘干出此等苟且！她懊恼的不是你风流，而是你不配风流。

你在她的眼里不配，这种感觉和私有财产被侵犯，是完全两种感受。所以，有电影叫《父亲回来了》，但却没有同类型的女性主角的电影。

老话说，浪子回头金不换，是有道理的。蓦然回首，灯火阑珊，从此浪子是金子。

女人只能爱一个，不爱了就是不爱了，如此的决绝。你，再回首，恍然如梦，她，再回首，全是垃圾。

所以，女生啊，如果你的男孩犯过错，如果你觉得他还是有那么一点点配的话，给他个机会吧。但是男孩子们，该放手就放手。你强求不来的。

## 无论如何，不可家暴

家庭暴力是社会的毒瘤，任何三观正的人都会否认这种可耻的行为。所以我们要阻止家暴，因为暴力，只会衍生更大的暴力，绝对不会解决问题。

但是我们需要去深究，为什么会有家暴。如果我们只是阻止暴力，却不去深究暴力产生的原因，那就是对施暴者的不公平。

我从未见过把家暴当成乐事的男人。所以，我相信，人性本善。

我观察到更为可笑的是，施暴者往往是处于爱，出于不舍，出于期盼挽回而实施暴力。

并且，我们常常忽略女性对男性的施暴。女性似乎永远不记得自己掐过、咬过多少次的爱人，只记得忍无可忍的男性的反抗时的雷霆一击，然后暴风雨般的哭诉，你居然打我！

爱人不是流氓，当初在一起一定是因为你们互相认为对方是自己对的人。你们一定经历了很多人的祝福，你看到的是对方的好，才与对方在一起。

可是，为什么对方会施与你暴力？真的你就一点错都没有？

我们要拒绝暴力，我们更要把暴力消灭在萌芽里。

所谓暴力的萌芽我的认知就是，缺乏沟通，各自任性。当对方忍无可忍却又词穷的时候，必然会产生更深的伤害。

女生常说，他都不懂我！是的，你又何尝懂他呢？你埋怨他不曾记住某某纪念日，没有给你准备礼物，可你又怎知道，他可能被领导臭骂又或者一桩生意泡汤亦或者自己喜欢的球队又输了球呢？

当他心情糟糕拖着疲惫的身体回家，被一个你认为很重要但他觉得小事一桩的事情的不断唠叨的时候，这时，暴力就随时爆发了。

不被火山喷发伤害的出路就是，不要制造火山，亦或是，哪怕在火山将要喷发的时候，赶紧逃离。

冷静下来，没有什么问题是不能解决的。

一个懂得克制自己的男人是可贵的。

一个懂得避免暴力的女人才是更聪明的。

无论如何，不可家暴，这不仅仅是对任何一方的强制要求，更是夫妻双方的共同努力。

## 一辈子，一个人，不丢人

男人是一个非常幼稚的生物，总是以自己睡过多少异性为傲。殊不知，这是一种极其幼稚低级的趣味。把这事儿挂在嘴上的男人，我的看法是极其恶心的。

人可贵的是，我可以，但是我不做。而不是我可以，你看老子多牛逼。

什么自由？自由不是你想干什么就干什么，自由是你不想做什么，你就可以不做什么。

有心有胆是禽兽，有心无胆是禽兽不如。

有胆无心才是真男人。

有些事情，你莫要尝试，会上瘾的。

而你能伤害的，只有爱你的人。

## 最后

走下去，一生一世一双人，彼此携手，相濡以沫。

不要在意为什么出发，到达终点，就是传奇。


