# 作为一个前端工程师，我来说说红芯浏览器

我很愤慨！否则我也不会来写这些文字。

## 使用开源核心，完全没有问题，甚至是正确的选择。

所有的国产浏览器，包括360浏览器、QQ浏览器，全部都是采用的开源核心。这完全没有问题，并且这是非常正确的做法。

但是，你用了人家的核心，就应该大大方方的承认，我从没见过其他浏览器厂商腆个大脸用着开源核心，愣说是自主研发的！

自主可控，和自主研发是完全两个概念。

自主可控，是指对于这个系统，这套代码，有完全的的掌控力。比如各类国产操作系统，均使用 `linux` 系统核心。我并不认为这有任何问题，用自主可控也是恰当的。

但是记得十几年前，有一款麒麟操作系统，在使用了 `linux` 90%以上的代码的情况下，非说是自主研发的操作系统，被揭露后成为过街老鼠人人喊打，后不再有音讯。

> 我也就纳闷儿，麒麟这个名声已经这么臭了。怎么现在还有那么多公司开发系统用麒麟这个名号。

为什么使用开源软件会自主可控？

我们并不害怕软件闭源，而是担心闭源软件中有我们未知的后门程序，可以偷窃我们的资料，又或者远程操控我们的电脑。但是开源软件是完全不一样的，因为开源软件不是属于谁的，全世界的开发者都能看到这段代码，经过时间的检验，自然能够保证不会出现那样未知的后门程序。

所以使用开源没有任何问题，但是请遵守以下几点：

1. 遵守开源软件的使用协议。
2. 不要说自主研发！！！

## 浏览器完全没有必要开发自主核心！

说到研究浏览器核心的公司，也是不少了。火狐浏览器的核心只有火狐自己使用，就不说了。`Opera` 浏览器已经被 360 收购，所以，周鸿祎完全可以自豪的说自主研发了。不过人家要脸，没说。

剩下的都是使用谷歌的开源浏览器核心。其中有一家公司非要创新，就是曾经江湖上赫赫有名的遨游浏览器。嗯，现在不知道咋样，反正没见过有人用。

再就是搜狗浏览器，也是魔改谷歌核心，导致结果就是连谷歌官方插件都安装不上。现在虽然有不少人使用，但是会让像我这样需要使用谷歌官方插件的人敬而远之。

还有就是UC浏览器了。这个浏览器倒是挺牛逼的，魔改核心后，IOS版本和安卓版本居然能够表现不一致，让人十分诧异。

可是恶心的是，华为手机居然使用UC浏览器作为系统自带浏览器核心。作为前端工程师对这件事情实在是耿耿于怀，因为其他手机哪哪都正常！就华为手机不行！你倒是给我个文档让我知道你改啥了呀！我估计你自己都不知道你改啥了吧！抑郁……

所以别TM再研究狗屎浏览器核心了！完全没有必要的事情，只是浪费粮食徒增麻烦而已！

## 拓展浏览器还是很有必要的。

我说的是不要搞浏览器核心，但是像 360 极速浏览器这样的浏览器还是很不错的。对于核心，它不会乱改，谷歌官方的功能也全部都支持，自己还拓展了一些符合中国国情的功能，当然皆大欢喜。

国内的各大浏览器厂商都应该这样取做，各自做出自己的特色，赢得自己的用户才是正途。但是不要改核心，不要改核心，不要改核心！重要的事情说三遍！

表扬了360就得评判一下！360安全浏览器，就是个狗屎！

## 支持一下深度龙芯吧！

如果国家有钱有人有资源，就投资给像深度龙芯重要认真努力的公司，让其更有资源有能力做得更好。

如果不愿意投资也可以，就请不要再破坏再破坏国产自主的名声了！就是像汉芯红芯这样的骗子败坏了国产自主的名声，让真正努力的公司也背负骂名！被骂两句也无求所谓了，但是这回让国家，让人民失去IT自主的信心！以后也就无从发展了。

最后，作为一个工程师，我建议红芯的工程师赶紧辞职，离开这家骗子公司。我们作为工程师，是来为世界创造价值的！不是为了成为骗子的帮凶的！

难道你看着自己的老板撒这样的弥天大谎，你不脸红吗？

Fungleo 原创，欢迎转载，不署名不写首发链接亦可！




