# Web应用开发实录产品篇 设计一个文章系统 接口约定（二）

## 约定我们的 RESTful 接口

`RESTful` 是一个很好的接口风格，但并不一定完全满足我们的需求。事实上，绝大多数采用 `RESTful` 风格设计的 `Api` 都没有百分百遵循 `RESTful` 风格。我们进行以下几点修改：

### 弃用 `patch` 方法

全量更新和局部更新，完全没有必要用两个方法。都是局部更新，所有字段全部填写上，就是全量更新了。为了简短，只用 `put` 方法。

### 约定接口前缀

管理后台使用接口前缀 `/api/v1/be`
前台 H5 使用接口前缀 `/api/v1/fe`

> 下面的示例中，为减少劳动强度，以及键盘磨损，不写前缀了哈。

此外，所有接口如未特殊说明，则使用 `application/json` 格式请求数据。

### `GET PUT` 方法支持未指定 `ID`

如我想获取某个表里的某条数据，但是不知道其 `ID` 值是多少，可以通过 `first` 的虚拟 `ID` 来获得该表内的第一条数据。用于只有一条数据的 `site` 表。

```
# 获取 site 表内的第一条数据
GET /site/first

# 更新 site 表内的第一条数据
PUT /site/first     {"name": "love this world"}
```

### `PUT DELETE` 方法支持多条数据操作

比如，我想一次性删除多条数据，或者，我想要一次性改多篇文章的归属栏目，都可以用这样的请求来满足。

```
# 批量更新多条数据
PUT /article/1,2,3,4,5  {"channel": 2}

# 批量删除多条数据
DELETE /article/1,2,3,4,5
```

### `PUT` 方法支持批量修改多条数据

比如，我想一次性修改多条数据，并且修改的值各不相同（相同的用上面说的方法）

```json
// url
/article/batch
// 请求数据
{
    "data": [
        {"id": 1, ...},
        {"id": 2, ...},
        {"id": 3, ...},
        {"id": 4, ...},
    ]
}
```

如上，我们使用 `batch` 这个虚拟 `id` 触发批量操作。在传输的数据中包含 data 这个大数组，在数组里装入我们需要更新的多条数据。注意，这些数据必须包含 `id` 字段，否则参数错误。


### 返回数据结构

接口返回的数据，比如是如下结构的数据：

```JSON
{
    "data": {},
    "status": 0
}
```

其中 `status` 为 0 则说明是正常返回结果，其他为异常情况。

### 列表请求以及返回数据结构

我们在列表请求中，可以追加 `url search` 来进行不同的查询。

**请求分页数据演示**

```#
/article?page=0&pagesize=10
```

如上的 `url` 结构，表示请求文章表内第 `0` 页的数据，而每页的数据为 `10` 条。

如果是第一页，并且每页是10条，则这两个参数可以省略。因为默认就是这个。

`pagesize` 参数支持特殊值 `-1`，这表示将表内所有数据全部返回，不进行分页。

**请求特殊排序数据演示**

```#
/article?sort=time
```

表示按照时间字段进行倒序排列。

```#
/article?sort=-time
```

在排序字段前面加上 `-` 表示正序排列。此外，排序支持多个字段进行混合排序，比如：

```#
/article?sort=-time,id
```

这样，就会先按照时间正序排列，再按照ID进行倒序排列。每一个字段名称之前用英文逗号相隔，不能有空格。

**请求时间段内数据演示**

```#
/article?time=1534142311
```

系统会根据时间戳参数（精确到秒）定位到日期，把当天的数据返回。

```#
/article?time=1534122311-1534142311
```

如果要精确的一个时间段，则需要传入两个时间戳，中间用英文短横线相隔，则会返回精确时间段内的内容。

**其他非标准参数演示**

```#
/article?channel_id=2
```

系统会把 `channel_id` 等于 `2` 的数据输出。这里，也支持多个等于条件，举例：

```#
/article?channel_id=2,3,4,5,6
```

就可以把栏目ID等于 2,3,4,5,6 的数据输出。

```#
/article?channel_id-neq=2
```

这个是把 `channel_id` 不等于 `2` 的数据输出。并且，这里支持单个字段多个不等于条件，如下演示：

```#
/article?channel_id-neq=2,3,4,5,6
```

注意就可以把不等于 2,3,4,5,6 的数据全部找出来了。

```#
# 大于某数据的条件
/article?channel_id-gt=2
# 大于等于某数据的条件
/article?channel_id-gteq=2
# 小于某数据的条件
/article?channel_id-lt=2
# 小于等于某数据的条件
/article?channel_id-lteq=2
```

以上是大于小于的各种条件。需要注意的是，这种情况下，不支持单个字段，多个条件，否则会参数错误。

例如这样的请求就是错误的：

```#
/article?channel_id-gt=2,3
```

至于原因应该是很好理解的。

```#
# in 查询
/article?channel_id-in=2,3,4,5,6
# not in 查询
/article?channel_id-nin=2,3,4,5,6
```

这个是在和不在的查询。某些情况下需要使用这样的情况。

```#
/article?title-like=我爱这个世界
```

模糊查询。用于搜索吧。

```JSON
{
    "data": {
        "list": [
            {...}, {...}, {...}, {...}
        ],
        "total": 25
    },
    "status": 0
}
```

如上，列表返回的数据会在 `data` 中加入 `list` 数组字段，里面是一个一个的数据对象。而 `total` 是一共有多少条数据，用于前端分页计算。

`total` 字段也可以不要，说明是一个非分页列表数据。

> 这么多各种各样的条件，可以给前端一个完全的饱和攻击，从此前端再也不会要求后端做一个特殊要求的接口了，需要啥样的数据，自己去组织请求参数去！

### 详情返回数据结构

请求详细数据，不支持各种特殊定制，只允许给 `id` 参数来进行请求。

```JSON
// GET /article/1
{
    "data": {...},
    "status": 0
}
```

直接在 `data` 字段中放入详情对象。

### 提交新数据 `POST` 请求结构以及返回数据

**提交单条数据结构**

```json
// POST /article
{
    "title": "我老帅了",
    "content": "我是这个世界上最帅的男生！"
}
```

我们只需要把 `json` 数据组织在请求的 `body` 里面传给后端，即可。

**提交多条数据结构**

```json
{
    "batch_additon": [
        {
            "title": "我老帅了",
            "content": "我是这个世界上最帅的男生！"
        }, {
            "title": "我老婆老漂亮了",
            "content": "我老婆是这个世界上最漂亮的女生！"
        }, {
            "title": "我闺女老可爱了",
            "content": "我闺女是这个世界上最可爱的女娃！"
        }
    ]
}
```

如上，我们组织一个特殊的 `batch_additon` 字段来告诉后端程序，这是一个批量的添加。而我们要批量添加的数据对象组成数组，放在 `batch_additon` 键值下，后端会根据这个请求格式进行特殊处理。

**返回数据结构**

```JSON
{
    "data": {
        "id": [12, 13, 14]
    },
    "status": 0
}
```

返回的数据中，会包含这些内容添加到数据库之后的 `id` 值，如果是一条，则只有一个，反之则是多个。

> 有没有失败的？当然可能存在这种情况。失败的就丢了呗，只返回成功的。

### `PUT DELETE` 请求返回数据格式

请求数据和格式，上面已经约定过了，这里只说明一下请求返回的结果：

```JSON
{
    "data": {
        "success": [12, 13, 14],
        "fail": []
    },
    "status": 0
}
```

修改或删除多条数据，则会出现可能某一条失败的情况，所以返回的数据里面有两个字段。成功的 `id` 数组是 `success` ，`fail` 里面则是失败的。

### 异常返回数据格式

如果后端处理发生异常，则会以如下的格式返回数据

```JSON
{
    "data": "告诉你为啥错了的提示语"},
    "status": 1
}
```

首先，状态码就不是 `0` 了。常见状态码如下：

`400` 请求参数有误

`401` 没有权限查看

`404` 没有找到对应资源

`405` 请求方法不正确

`500` 服务器内部错误

`503` 服务器暂时没有时间执行

`其他值` 开发中遇到了再约定

以上错误值是参考 `httpCode` 来进行约定的。实际情况是异常分为两种，一种是真的错了。后端程序就没能正确处理，返回异常了。那个是 `http` 错误。还有一种情况是，程序是正常处理的，也返回了相应的结果。只是处理结果是异常的，所以返回了异常。上面约定的就是此类的错误。

各个团队在开发中这个约定是不一致的，所以，不一定要参考我的哦，我只是懒得想，就直接参考了 `httpCode` 的值了。

### 特殊接口约定

上面的约定只是针对了数据库中有的那些接口进行的约定。事实上，我们还需要有其他的特殊接口。我们约定如下：

**登录接口**

```#
POST    /login      {"account": "用户名", "password": "RSA加密的密码"}
```

**登出接口**

```#
GET     /logout
```

**上传文件接口**

```#
POST    /upload     FormData['file']
```

上传文件接口不使用 `application/json` 来传输数据，而是采用 `FromData` 来传输数据。图片资源字段为 `file` 字段。

**树形菜单接口**

我们通过上面约定的通用方法来请求数据，得到的结果是一个平级的列表。但是，在菜单这块，可能生成树形的结构，会更加有利于我们的前端工作。所以，写一个特殊接口吧。

```#
GET     /tree_channel
```

这个接口的返回结果是树形的，如下演示：

```json
{
    "data": {
        "list": [{
            "id": 1,
            "pid": 0,
            "name": "新闻",
            "keywords": "",
            "description": "",
            "time": 1534142311,
            "children": [{
                "id": 3,
                "pid": 1,
                "name": "国内新闻",
                "keywords": "",
                "description": "",
                "time": 1534142311
            }, {
                "id": 4,
                "pid": 1,
                "name": "国际新闻",
                "keywords": "",
                "description": "",
                "time": 1534142311
            }]
        }, {
            "id": 2,
            "pid": 0,
            "name": "娱乐",
            "keywords": "",
            "description": "",
            "time": 1534142311,
            "children": [{
                "id": 5,
                "pid": 2,
                "name": "明星",
                "keywords": "",
                "description": "",
                "time": 1534142311
            }, {
                "id": 6,
                "pid": 2,
                "name": "电影",
                "keywords": "",
                "description": "",
                "time": 1534142311,
                "children": [{
                    "id": 7,
                    "pid": 6,
                    "name": "好莱坞大片",
                    "keywords": "",
                    "description": "",
                    "time": 1534142311
                }, {
                    "id": 8,
                    "pid": 6,
                    "name": "港台经典",
                    "keywords": "",
                    "description": "",
                    "time": 1534142311
                }]
            }]
        }]
    },
    "status": 0
} 
```

> 事实上，在项目开发中，开发之前的接口约定是基本不可能完全满足业务需求的。开发过程中总是会出现各种新的需求变化或者实现有变化，这时候就需要再次调整约定了。
>
> 接口约定一定不是后端怎么说，前端就怎么干的。一定是互相协调来达到最终的开发顺畅的。在很多研发团队中，后端压着前端打，想怎么样就怎么样，这往往就导致项目后期变得不可维护。
> 
> 原因也是非常简单，一般后端都了解一些前端技能，但是前端往往不知道后端是如何实现的，当后端表示困难的时候前端就怂了。这是不对的。想要改变其实也非常简单，那就是自己也学习一下后端的技术，然后后端就骗不了你了。

好，到这里为止，我们的接口就已经约定完成了。

> 本文由 FungLeo 原创，未经书面许可，严禁转载。

