# Web应用开发实录后端篇 后端程序编写 抽象工具函数

我们完成了一个简单的登录接口，里面写了一些代码。这些代码部分，有很多内容是以后在其他地方会用到的。因此，如果我们把这部分内容抽象出来，做成公用方法，那么我们后面的代码会变得非常简洁规范。

我们在设计后端文件构架的时候，就预留了一个 `/core/tool.py` 这个文件，作为我们的公用方法库，现在，就是用到这个文件了。

## 返回成功以及失败

这是我们系统用到最多的就是返回信息了，所以我们非常有必要把这俩给封装了。

我们编辑 `/core/tool.py` 文件，写入下面的代码：

```python
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: UTF-8 -*-
from sanic.response import json

# 成功返回
def ok(data):
    return json({"data": data, "status": 0})

# 失败返回
def fail(data, statusCode=1, httpCode=200):
    return json({"data": data, "status": statusCode}, status=httpCode)
```

## 检查参数方法

我们在登录的时候，针对用户传过来的数据进行了检查。主要就是检查字典数据的键名是否和我们的预期一致。因此，我们可以将我们的预期键名组成一个数组，和要检查的字典传给这个方法，来进行检查，详细代码如下：

```python
# 检查参数
def checkParam(params, req):
    if not isinstance(params, list):
        return False
    if not isinstance(req, dict):
        return False

    for i in params:
        if not i in req:
            return False

    return True
```

> `isinstance()` 函数来判断一个对象是否是一个已知的类型，类似 type()。

## 使用 tool.py 工具文件重写登录接口

```python
# 登录接口
@bp.route('login', methods=['POST'])
async def login(request):
    dat = request.json
    manageData = {'username': 'admin', 'password': '123456'}

    # 检查入参是否正确
    if not checkParam(['account', 'password'], dat):
        return fail('参数错误', 400)

    if dat['account'] != manageData['username'] \
            or dat['password'] != manageData['password']:
        return fail('用户名或密码错误', 400)
    return ok('登录成功')
```

修改好代码后，我们重新运行项目 `python3 run.py`

然后再测试一下，看看是否正常运行，如果没有正常运行，就要仔细检查一下哦！

`/core/tool.py` 中已经写的方法，后面可能还会接着优化。也自然，我们遇到新的可以抽离的内容，也会继续在这个文件上丰富内容的。

_随时准备抽象你的可以复用的代码，如果等到木已成舟，你可能已经没有耐心和动力去抽象这些代码了。那么后期的维护就会变成你懂的情况，这是每一个开发者都不愿意面对的。_

> 本文由 FungLeo 原创，未经书面许可，严禁转载。

