# Web应用开发实录后端篇 后端程序编写 创建数据库时添加默认数据

后端系列一开始，就用 `sqlalchemy` 实现了一个 `/db/model.py` 的文件，虽然已经很久没有涉及到这里的内容，但是看官没有忘记吧？

现在，我们要来准备打通数据库的链接了。但是我们当时写的这个文件创建的数据库，是一个空库，里面只有几个表，连个管理员账号都没有。当我们创建数据库的时候，还是很有必要写进去一些基础数据的。

## 添加默认管理员账号

我们继续看下 `sqlalchemy` 的官方文档，看下查询是怎么做的。

文档地址：http://docs.sqlalchemy.org/en/latest/orm/query.html

廖雪峰的中文简易文档：https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000/0014320114981139589ac5f02944601ae22834e9c521415000

> 官方文档全是英文资料，并且资料比较庞杂。我们可以利用搜索引擎搜索更多的相关资料来进行学习。
> 
> 当然，一般来说，最好的资料永远是官方文档。

查看文档，我们得知，要查询某个表里面有没有数据，只要这么一句就可以了

```python
session.query(ClassName).all()
```

这一句，就可以返回该表的所有数据。那好，我们只要判断它的长度是否为 `0` 就可以判断它是否包含数据了。

而我们的需求是，判断管理员表是否有数据，而我们制定的管理员表的类名是 `Manages`。

OK，我们的代码如下：

```python
# 头部调用核心加密算法以及RSA公钥路径
from core.tool import rsaEncrypt
from config import DB_CONN, PUBLIC_KEY_PATH

# 在文件最下方追加一下代码

# 如果没有默认管理员，则添加上(默认密码123456)
if len(session.query(Manages).all()) == 0:
    defManage = Manages(
                username = 'admin',
                password = rsaEncrypt(PUBLIC_KEY_PATH, '123456'),
                name = 'admin',
                mobile = '188888888',
                email = 'web@web.com'
            )
    session.add(defManage)
    session.commit()
```

代码还是比较好理解的，就是判断管理员表是否有数据，如果没有的话，构建一个管理员数据，然后添加并提交即可。

其中的默认密码加密，相信通过前面两节内容的学习，应该是不难理解的。

## 添加网站基本信息资料

有了管理员了，还有一个特殊表，就是我们的网站基本信息表。表名是 `site`，我们制定的类名是 `Site`。

照猫画虎，如法炮制，追加代码如下：

```python
# 如果没有默认网站信息，则添加上
if len(session.query(Site).all()) == 0:
    defSite = Site(
              name = '网站名称',
              title = '网站标题',
              copyright = '网站版权',
              logo = '',
              keywords = '',
              description = ''
            )
    session.add(defSite)
    session.commit()
```

这样，我们的默认管理员以及系统默认网站信息资料就可以在创建数据库的同时被添加进表了。然而现在并没有什么用，我们还要来构建我们的数据查询文件，我们后面再讲。

> 本文由 FungLeo 原创，未经书面许可，严禁转载。


