# Web应用开发实录前端篇 管理后台前端 后台首页结构和样式

后台的侧边栏以及菜单栏都完成了，下面我们要完成的就是我们的后台首页内容。我们根据我们的产品原型图来制作我们的首页，如果您已经忘记了原型图是什么样子，可以翻到最开始的产品设计章节，那里有我们的原型图。

## 后台首页 Vue 组件部分

我们首先来完成页面的 `Dom` 结构设计，我们编辑 `@/views/home.vue` 文件，录入以下代码：

```html
<template>
  <div class="manage_home">
    <div class="manage_home_count">
      <div class="manage_home_count_item" v-for="i in count" :key="i.name">
        <em>{{i.total}}</em>
        <span>{{i.name}}</span>
      </div>
    </div>
    <div class="manage_home_list">
      <div class="manage_home_list_item">
        <h3>文章点击排行榜</h3>
        <ul>
          <li v-for="i in hotArticle" :key="i.title">{{i.title}}</li>
        </ul>
      </div>
      <div class="manage_home_list_item">
        <h3>作者创作排行榜</h3>
        <ul>
          <li v-for="i in hotAuthor" :key="i.name">{{i.name}}</li>
        </ul>
      </div>
      <div class="manage_home_list_item">
        <h3>热门关键词排行榜</h3>
        <ul>
          <li v-for="i in hotTags" :key="i.tag">{{i.tag}}</li>
        </ul>
      </div>
    </div>
  </div>
</template>
<script>
export default {
  data () {
    return {
      count: [{ name: '文章数量统计', total: 1000 }],
      hotArticle: [{ title: '文章标题' }],
      hotAuthor: [{ name: '作者姓名' }],
      hotTags: [{ tag: '关键词' }]
    }
  }
}
</script>
```

代码的结构还是比较简单的，我们通过设计模拟的初始数据，然后直接在 `template` 中实现循环。

> 为了不使代码过于臃肿，这里每个数据我只模拟了一条。您在开发中是可以模拟多条数据的。

## 后台首页 scss 开发

完成了 `Dom` 结构之后，我们就要来赋予它美丽的外表了。我们下面来完成它的样式内容。

> 作为前端工程师，千万不能够一边写 `html` 一边写 `css`。我们首先应该完成的是 `html` 的部分，然后再去完成样式部分。并且，我们不能因为样式上的困难去随意的改变 `html` 部分代码。
> 
> 正是应该开发习惯不良，导致很多初级前端工程师写出来的代码又臭又长。确定好 `Dom` 结构之后，就不要再去修改了，其他的部分一定是 `css` 来完成的。关于这一点，给大家一个参考网站 `CSS Zen Garden`，这个网站是全世界优秀的前端工程师来共同维护的，其 `Dom` 结构从创建伊始就没有修改过，但是前端工程师通过不同的 `css` 为此网站赋予了数万种完全不同的表现形式。如果您想精深 `CSS` 的话，非常建议您多多学习这个网站。网站地址：http://www.csszengarden.com/

我们创建 `@/style/views/_home.scss` 文件，并在 `@/style/views/_main.scss` 中添加 `@import "home"` 来实现引入。

最终代码如下：

```css
```

