# 要用钱用户服务协议 



请用户（以下称“用户”或“您”）仔细阅读《要用钱用户服务协议》（“本协议”），并请特别注意其中以粗体标注的条款。如果用户不同意或者不能准确理解本协议的条款内容，请不要进行后续操作。用户点击确认或以其他方式同意本协议或使用要用钱服务，即视为已经充分阅读并理解本协议所有条款的含义及相应法律后果，同意与要用钱运营商以数据电文形式在北京市海淀区签订并履行本协议。 

特别提示：要用钱仅为用户向服务方在线申请贷款提供平台和技术服务，提供贷款的服务方为和要用钱运营商合作的具有合法贷款资质的机构。要用钱运营商不对服务方提供的服务作出任何承诺，亦不承担任何责任。用户使用要用钱服务的，还应就单笔贷款与服务方另行签订贷款合同。 

在接受本协议并使用要用钱服务前，用户同意不可撤销地授权要用钱运营商根据本协议的约定通过合法渠道收集、查询、验证用户的个人信息、信用信息、财务状况和其他与使用要用钱服务有关的信息，并可在提供要用钱服务和追索违约欠款时使用该等信息；授权要用钱运营商向合作机构（包括关联公司、服务方、为要用钱服务提供支付、查询、验证、催收等服务的第三方机构等）披露用户的相关信息。详见本协议第四条。 

## 一、用户基本信息 

为了保护用户的个人信息，本协议在展示时将部分隐藏用户的身份信息。用户知晓并同意，您是在线确认本协议的账户持有人本人，对个人信息的部分隐藏不影响本协议的效力。 

协议签订地：北京市海淀区 

## 二、术语定义 

2.1要用钱运营商：指北京信达天下科技有限公司及其关联公司。本协议中提及的应由要用钱运营商行使的权利和履行的义务，将由北京信达天下科技有限公司及其关联公司根据内部职能划分分别履行。 

2.2要用钱：指要用钱运营商开发并运营的由服务方通过要用钱平台向用户提供贷款服务的产品。要用钱运营商有权不时调整前述产品的营销名称。 

2.3要用钱平台：指所有嵌入要用钱并可以使用要用钱服务的平台和/或应用程序，包括本平台及其他平台、应用程序。要用钱运营商有权不时调整要用钱的访问渠道。 

2.4服务方：指与要用钱合作的在中国境内具有合法贷款资质的机构（如商业银行、消费金融公司、小额贷款公司等）。单笔贷款的服务方可能为一家或多家机构。 

2.5贷款合同：指用户与服务方就要用钱服务项下单笔贷款以数据电文方式签订的贷款合同或借据。 

2.6授信额度：指服务方向用户核定的可在有效期内循环使用的最高贷款限额。用户当期可使用授信额度=核定的授信额度－用户已使用尚未结清的授信额度。用户可以根据本协议的要求申请、查询、使用消费信用额度。 

2.7授信有效期：指服务方向用户核定的授信额度的有效期，初始有效期为一年，但服务方有权随时调整。如服务方和用户均无异议，授信有效期可从到期之日起自动展期一年，展期次数不限。 

2.8账户：指经用户申请并经要用钱运营商同意，可按本协议约定使用要用钱服务的实名验证账户。 

2.9用户指令：指用户以数据电文形式或本协议、平台业务规则约定的其他方式向要用钱运营商和/或服务方发出的各项指令（包括但不限于信息传递指令、支付指令、授权性指令等）。除非本协议或平台业务规则另有明确约定，用户指令及其内容一经作出即不可撤销或变更。 

2.10平台业务规则：指展示在要用钱平台上的、与用户使用要用钱服务有关的任何说明或规范性文件，包括但不限于要用钱相关产品说明和规则、要用钱平台上展示的其他页面信息等。 

2.11密码：指用户设置的、要用钱运营商用以识别用户身份、用户指令等要求用户提供的代码或口令（包括但不限于登录密码、交易密码、短信验证码等），要用钱业务各个环节中使用的密码类别以要用钱运营商的要求为准。 

2.12综合息费：指服务方向用户提供本协议下贷款时收取的相关费用，包括但不限于利息、分期服务费和/或罚息等。 

2.13中国：指中华人民共和国，为本协议之目的不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。 

2.14中国法律：指中国的法律、法规、部门规章、规范性文件或监管机构的其他相关规定。 

## 三、服务内容和使用规则 

3.1要用钱为服务方向用户提供在线贷款的网络平台并提供相关技术服务，用户可以通过要用钱向服务方申请授信额度、提款并进行还款，要用钱还为用户提供与要用钱服务有关的信息展示、查询、提醒等通知服务及其他相关的增值服务。要用钱运营商还将不时为您提供各种个人信贷相关的产品及服务，您应关注相关服务的页面文案及规则介绍，若您接受或使用相关服务的，视为您同意接受前述文案或规则的约束，与本协议具有同等法律效力。 

3.2开通服务及申请授信 

3.2.1用户申请开通要用钱服务的，应根据要用钱流程的要求提交真实、正确、完整、有效的用户信息以完成用户身份验证。在首次使用要用钱服务前，用户需绑定以本人身份信息登记的手机号，要用钱平台将向该手机号发送验证码进行身份验证。用户使用要用钱服务前还需设置交易密码，要用钱将通过该交易密码对用户进行身份验证。根据业务需要，要用钱运营商还有可能要求用户通过人脸识别、身份证验证、人工审查等方式加强验证。 

3.2.2服务方有权根据用户的信用状况自主决定是否向用户核定授信额度，要用钱不承诺用户签署本协议以后一定会获得授信额度，是否获得授信额度应以服务方的审核结果为准。服务方有权在授信额度内不时重新验证并评估用户的信用状况，并有权单方面调整授予用户的授信额度（包括但不限于调低、调高、冻结等）。前述调整不应影响已使用授信额度而发生的提款，用户须按约定进行还款。 

3.3提款 

3.3.1在授信额度有效期和当期可使用授信额度范围内，用户可以通过要用钱向服务方申请提款。服务方核定的授信额度并不构成服务方对用户的放款承诺，服务方有权根据用户的当期信用状况和服务方当期的资金规模自主决定是否向用户发放授信额度项下单笔贷款以及具体贷款金额。 

3.3.2服务方经审核决定向用户放款的，应根据用户的提款申请将贷款资金直接或通过委托账户发放到用户在要用钱提款申请中登记的银行账户。用户理解并同意，自服务方放款时起，服务方即对用户享有贷款本金对应的债权，用户应根据本协议和贷款合同的约定向服务方偿还债务。 

3.3.3用户知晓，通过要用钱向用户提供贷款的服务方可能为一家或多家机构，具体将由要用钱运营商和其合作的服务方内部协商确定，用户不得以此为由拒绝偿还债务。用户申请提款的，应就单笔贷款以数据电文方式与服务方另行签订贷款合同。

3.3.4通过要用钱服务获取的贷款应专用于用户日常消费，用户不得将所借款项用于任何违法活动；不得将所借款项用于日常消费以外的其他范畴（包括但不限于股票、基金、期货等金融产品的投资、房地产及房地产信托投资、二次借贷、彩票等）。如用户将贷款用于任何违法活动或日常消费以外的其他范畴的，要用钱运营商和/或服务方有权不经任何形式的事先通知或事先确认而随时冻结用户的授信额度和/或中止或终止对用户的贷款，或向公安部门等有关行政机关举报。要用钱运营商和/或服务方有权要求您定期报告或告知贷款资金使用情况，并采取要用钱运营商和/或服务方认为合理、必要的方式核查贷款资金使用是否符合约定用途及真实性。用户应予以配合与协助。 

3.4利率及费用 

3.4.1通过要用钱服务申请的贷款均采用日固定利率（日利率=年利率÷360），服务方将自单笔贷款的提款日（含当日）起按实际贷款天数向用户计收利息，单笔贷款的期限、利率、还款日以用户在提款过程确认的贷款合同为准。已发放贷款的执行利率固定不变，不受中国人民银行基准利率调整的影响。 

3.4.2如用户未能根据贷款合同和还款计划的要求全额偿还当期应还本息即视为逾期，服务方有权利根据贷款合同的约定收取罚息和/或逾期违约金，并有权中止向您提供贷款服务。 

3.5还款 

3.5.1要用钱将向用户提供每笔贷款的交易明细和还款计划（包括但不限于贷款金额、期数、利率、还款日、应还本金和综合息费等信息）的展示和查询服务，用户应注意定期登录账户查看要用钱服务的使用情况，用户不得以未收到或未看到交易明细及还款计划为由拒绝偿还贷款。 

3.5.2用户使用要用钱服务的交易明细及其他相关数据均以要用钱系统生成的电子信息记录为准。如用户对交易明细内容有疑义，应及时向要用钱运营商提出申请说明理由并按要用钱运营商的要求提供证明文件。 

3.5.3服务方在提供贷款时，可以自行决定为用户提供按月分期等额本金或等额本息的还款方式。分期还款的情况下单笔贷款每月有一个固定还款日（以下称“还款日”），单笔贷款的还款方式、还款日和期数应以贷款合同和要用钱展示的还款计划为准。用户应在还款日当日24点前偿还当期应还本息（即当期应还款本金和综合息费），逾期未清偿的，将影响用户的信用记录。 

3.5.4为实现统一还款日的便利，单笔贷款可能出现每期实际计息不足三十天或超过三十天的情况。 

3.5.5您在本协议下产生的贷款应通过要用钱进行还款。还款方式分为主动还款和自动还款。 

（1）主动还款：用户可以自行按照要用钱的流程提示主动进行还款操作。用户可以自行选择提前结清全部应还款项或按期还款。如用户选择提前结清全部应还款项的，服务方按日计息，不收取提前还款违约金。如用户提前偿还当期应还款项的，服务方将按照当期还款计划足额收取当期应还本金和综合息费。主动还款的操作方式包括储蓄卡、第三方支付机构等。 

（2）自动还款（代扣还款服务）：用户不可撤销地授权要用钱运营商可以委托银行或第三方支付机构从用户向要用钱运营商提供的资产账户（包括但不限于用户的登录账户、账户绑定银行卡、支付宝账户及用户提供的其他账户）中扣收当期应还款项。用户同意前述交易委托指令应视同用户本人作出。代扣时间、金额等指令以要用钱运营商通知为准。为保障用户还款的顺利及便利，要用钱运营商将自约定还款日前一日起进行自动代扣，且费用依然按照用户与服务方约定的还款计划收取。用户应确保在还款日前一日将应还款项足额存入资产账户中，如资产账户余额不足，则用户授权要用钱运营商降低代扣额度多次分笔向银行或第三方支付机构发出代扣指令，直至应还款项全部清偿完毕。 

（3）用户保证您在使用自动还款服务中，不违背您在自动扣款服务中绑定的银行卡的发卡行的相关业务条款，该等银行卡均应为用户本人所有，否则因此导致的责任均由用户自行承担。 

（4）如因要用钱运营商的过错导致用户的自动还款失败或有误的，要用钱运营商应以给用户造成的逾期违约金或以超出付款金额的款项为限向用户承担责任。除此之外，要用钱运营商不向用户承担任何其他责任。 

（5）用户承诺在清偿本协议下全部应还款项之前，不会取消自动还款授权，不会解绑或注销绑定的资产账户。如因各种原因（包括但不限于资产账户余额不足、自动还款授权被取消、被解绑或被注销）造成自动还款失败而导致用户逾期的，应由用户自行承担逾期责任。 

（6）如服务方或要用钱运营商根据本协议第七条的约定进行违约救济时，要用钱运营商可以委托银行和第三方支付机构从用户的资产账户中直接扣减用户的全部应还款项。 

3.5.6用户的还款应按照先前期、后当期和先费用（包括罚息和/或逾期违约金、服务方为用户垫付的费用及为实现债权而产生的全部费用等）、后综合息费、本金的顺序清偿。服务方有权根据用户的信用状况和服务方的风险政策单方面变更前述清偿顺序，并通过要用钱通知用户。 

3.6要用钱运营商和/或服务方有权基于业务发展及风险控制需要而单方面增加、减少、中止或终止向用户提供服务，但不会侵害用户既有的合法权益。 

3.7您确认本合同下的各项授权在您使用要用钱服务期间持续有效。 

## 四、用户信息的收集、留存和使用 

4.1为提供本协议下的服务，要用钱运营商和服务方需要收集用户的相关信息以合理评估用户的履约能力和信用状况，因此，您同意并不可撤销地授权要用钱运营商可以通过以下方式收集您的信息： 

（1）收集并留存您在申请服务时提供的个人相关信息（包括但不限于姓名、手机号、身份证、银行卡、学历证明、工作单位、照片、邮箱、住址、面部特征等生物信息），您应保证所提供信息的真实性、正确性和完整性； 

（2）收集并留存您在使用要用钱服务或使用要用钱平台、要用钱运营商及关联方提供的其他产品及服务中留存或形成的数据及信息，包括但不限于授信、借款、还款、交易等信息，以及使用该等产品及服务时的设备信息和操作日志； 

（3）向国家金融信用信息基础数据库、信贷征信部门批准设立的个人信用数据库或其他合法设立的征信机构、合法设立的金融机构、信息服务机构、电信运营商、司法行政机关、监管部门、公共事业机构、中国互联网金融协会等行业自律组织及其他取得您书面授权可以向要用钱运营商提供信息的机构查询、验证您的相关信息，并收集、留存您在前述机构留存或形成的信息，包括但不限于信用信息、身份信息、户籍信息、面部特征等生物信息、家庭状况、学历及工作单位信息、收入及资产信息、交易信息、履约情况、工商信息、与您有关的诉讼、执行和违法犯罪信息等。您确认已充分知悉服务方从第三方处查询、验证获得的不良信息（如有）可能影响对您的信用评价； 

（4）查询您的芝麻分分值，用于评估您使用要用钱的条件。 

在您使用要用钱服务期间内，要用钱运营商有权随时验证您的相关信息，并据此评估您的信用状况。如用户的信用不符合要用钱运营商和/或服务方的标准的，要用钱运营商和/或服务方有权拒绝向您提供要用钱服务。 

4.2您同意并不可撤销地授权要用钱运营商对所收集、留存的信息进行整理和分析，并将您的个人信息用于如下用途： 

（1）用于数据分析、模型开发、信用评估、实名验证、风险调查、贷款管理等用途； 

（2）将您相关的个人信息提供给服务方，用于服务方评估您的资信情况，以决定是否对您提供服务或进行风险控制； 

（3）为向您提供本协议下服务或向您推荐其他合适的金融相关服务之目的，要用钱运营商可以通过站内信、手机短信、电子邮件等方式向您发送服务状态的通知、营销活动及其他信息； 

（4）如您未能履行相关还款义务而需要借助催收或法律途径解决的，要用钱运营商可以将您的信息提供给催收机构、律师事务所、司法机关或其他有权机关； 

（5）预防或阻止非法的活动； 

（6）其他经您允许或中国法律、行业监管部门要求的情形。 

4.3您同意并授权要用钱运营商和/或服务方根据有关监管规定，向包括中国人民银行金融信用信息基础数据库以及中国互联网金融协会在内的监管部门、行业自律组织、监管信息系统和其他合法设立的征信机构报送与本协议有关的信息，报送的信用信息包括但不限于负债信息及偿债履约能力判断信息，供监管部门使用。 

4.4您同意并授权要用钱运营商可以在所有支持要用钱服务的平台向您展示要用钱服务相关信息并提供相应服务内容，并授权要用钱运营商为提供前述服务目的与合作机构分享并使用您的必要信息。 

4.5您理解并同意要用钱运营商为提供要用钱服务之目的将本协议项下有关事项委托第三方处理，或将您的个人信息资料提供给趣花运营商认为必需的第三方，包括但不限于趣花运营商的关联公司、代理人、顾问（包括律师、评估师或其他专业顾问）、合作方、外包作业机构等。 

4.6用户授权要用钱运营商通过要用钱平台、短信、电子邮件、电话、社交账号等途径对用户进行服务与还款等事项的提醒和通知。如用户未按期履行还款义务，用户的个人逾期信息将可能由要用钱运营商在要用钱平台公布，同时要用钱运营商有权自行或委托第三方机构通过要用钱平台、信函、短信、电子邮件、电话、社交账号、上门外访或司法途径等方式向用户催收应还未还款项。用户同意并授权要用钱运营商自行或委托第三方机构向可代为传达信息的您的亲戚朋友或其他联系人等披露您的违约信息。 

4.7除要用钱运营商内部使用、本协议约定、用户授权或中国法律要求的情形外，要用钱运营商对因履行本协议而获取的用户个人信息和所发生的业务负有保密义务，未经用户允许，要用钱运营商不会向任何第三方提供。用户亦理解并同意要用钱运营商无法杜绝全部的非安全因素。 

## 五、用户的声明和保证 

5.1要用钱服务仅提供给持有中国有效身份证件的年满18周岁且具有完全民事行为能力的自然人。用户应保证满足上述条件。 

5.2用户保证其是在线确认本协议的账户持有人本人，该账户应仅限用户本人使用，用户登录账户的任何操作、用户指令均视为用户的真实意思表示，并由用户承担相关的法律责任。用户应妥善保管本人的账户、登录账户绑定的手机设备（含手机号码）、银行卡、密码及相关信息，不得以转让、出租、出借或其他方式交由他人使用；对于因信息泄露、非授权使用等所导致的损失，应由用户自行承担，用户不得以其密码等信息丢失为由否认已订立的协议和以其账户进行的操作或用户指令的效力。 

5.3用户承诺向要用钱运营商提供的所有个人身份信息及通信信息都是真实、准确、完整和有效的，并同意授权要用钱运营商向合作方及有关机构或单位查询、验证该等信息。如用户的通讯方式、身份证号码等发生变更的，应通过在线沟通、电话联系等有效方式及时通知要用钱运营商，否则发送至变更前的通讯地址的文件或信息视为有效送达。如用户未按约定通知要用钱运营商信息变更的，由此产生的风险、损失和法律责任由用户自行承担。 

5.4用户只能使用授权途径访问要用钱平台并使用要用钱服务。用户有责任检查，以确保为设备下载正确的应用程序。如果用户的移动设备不兼容或者为移动设备下载的应用程序版本有误，要用钱运营商不承担责任。如果用户在不兼容或未授权的设备上使用服务或应用程序，要用钱运营商保留终止向用户提供服务和拒绝用户使用应用程序的权利。 

5.5用户使用要用钱服务或要用钱运营商提供的其他服务，即表示同意以下事项： 

（1）用户承诺将仅出于个人用途使用服务； 

（2）用户承诺在使用服务时必须遵守中国法律的规定，不会进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于发送或存储任何非法资料或用于欺诈目的； 

（3）用户承诺不会利用服务骚扰、妨碍他人或造成不便、影响网络的正常运行； 

（4）用户承诺在任何情况下都不会尝试危害要用钱平台或要用钱运营商； 

（5）用户承诺不会使用不兼容或未授权的设备使用服务； 

（6）用户承诺未经要用钱运营商授权，不会向任何第三方复制或分发应用程序； 

（7）用户承诺当要用钱运营商和/或服务方提出合理请求时，用户会采取提供身份证明文件等措施配合要用钱运营商和/或服务方的工作。 

如果违反以上任一规则，要用钱运营商保留立即终止向用户提供服务的权利，用户应立即向服务方归还全部应还款项。 

5.6用户因违反本协议或平台业务规则而导致的任何第三方主张的索赔、要求或损失，均应由用户承担责任。要用钱运营商有权视用户的行为性质，采取包括但不限于中止或终止提供服务、追究用户法律责任等措施，并有权根据司法部门的要求协助调查。 

## 六、账户冻结 

6.1在发现有可能不是用户本人操作或有异常交易的情况时，要用钱运营商有权根据本协议及平台业务规则的约定冻结用户的账户及账户绑定的全部或部分资金，以此来保障账户安全。 

6.2如用户提交的信息存在虚假或有欺诈行为，或者用户利用要用钱服务进行任何非法活动或存在其他违反本协议的行为，要用钱运营商有权在未通知用户的情况下监管、冻结、注销、回收用户账户并终止一切服务。 

6.3要用钱运营商有权根据用户的逾期严重程度对账户进行冻结操作，并中止或终止一切服务。 

## 七、违约及违约处理 

7.1用户发生以下任一情况，即构成违约： 

7.1.1用户未按本协议及贷款合同约定按时偿还应还款项； 

7.1.2用户未按本协议及贷款合同约定的用途使用贷款； 

7.1.3用户向要用钱运营商提供任何过期或虚假的信息或任何信息被要用钱运营商认为是可疑、过期或虚假信息； 

7.1.4用户出现被宣告失踪、宣告死亡、处于限制民事行为能力或丧失民事行为能力状态、被刑事监禁、或用户发生重大疾病、重大事故等可能影响用户的还款能力的情况而没有及时通知要用钱运营商并继续使用要用钱服务的； 

7.1.5用户涉及或可能涉及重大诉讼、仲裁程序及其他法律纠纷等可能影响付款能力的； 

7.1.6用户未履行对要用钱运营商或其他机构或个人负有的任何到期债务，或被列入失信被执行人； 

7.1.7用户以转让、出租、出借或其他方式将账户交由用户本人之外任何其他方使用要用钱服务； 

7.1.8用户的资信情况出现其他重大不利变化导致用户无法继续按时还款； 

7.1.9用户违反本协议和/或贷款合同约定的其他义务。 

7.2违约救济 

如用户出现第7.1条所述之任何违约情形，或违背其在本协议项下任何其他义务、声明和保证的，要用钱运营商和/或服务方有权采取下列一项或多项措施，包括但不限于： 

7.2.1要求用户限期纠正违约行为； 

7.2.2调整、取消或冻结用户的授信额度； 

7.2.3对用户的贷款用途进行核实，要求用户配合提供相关材料等； 

7.2.4中止或终止向用户提供服务、冻结账户； 

7.2.5服务方有权宣布用户在要用钱服务下的贷款提前到期，要求用户提前支付全部未还款项，并按贷款合同的约定收取罚息、逾期违约金或其他费用； 

7.2.6以合法手段追偿未还款项（包括但不限于委托催收机构、律师事务所等第三方机构代为追讨、申请相关部门进行调查、向法院提起诉讼等），由此引起的一切费用应由用户承担； 

7.2.7解除本协议； 

7.2.8根据中国法律或本协议约定可以采取的其他违约救济措施。 

7.3用户在此同意，在要用钱运营商进行违约救济时，要用钱运营商有权委托银行或第三方支付机构从用户的资产账户中直接扣减用户的全部应还款项；直接扣减后，仍无法全部偿还的，要用钱运营商有权继续采取本协议约定和中国法律规定的其他救济措施进行追讨，包括使用或授权第三方使用用户个人信息对违约欠款进行追偿，服务方因向用户催收欠款及实现债权而产生的一切费用均由用户承担。 

## 八、签章和数据电文 

8.1用户同意以数据电文形式与要用钱运营商订立本协议并认同其效力。 

8.2要用钱运营商提供要用钱服务无需当面验证用户的身份，凡通过用户设置的密码实现的交易均视为用户发起，是要用钱运营商处理交易的有效凭证，用户不得以任何理由否认或拒绝。 

8.3用户同意要用钱运营商存储的与服务相关的数据电文是用户使用要用钱服务情况的有效书面证明。 

8.4用户使用要用钱运营商要求的与要用钱服务相关的密码的行为，即视为中国法律规定的签章行为，经要用钱运营商验证与用户预留的密码相同即构成用户可靠的电子签名。 

8.5如要用钱运营商发现下列情形之一，有权不认可或不执行数据电文表达的用户指令： 

（1）要用钱运营商有充足的理由怀疑数据信息或用户指令的真实性； 

（2）如要用钱运营商执行用户指令将违反中国法律的规定； 

（3）用户已经违反本协议或就要用钱服务订立的其他协议； 

（4）其他经要用钱运营商合理判断应暂不执行的情况。 

## 九、知识产权 

要用钱运营商向用户提供的申请要用钱的各个渠道（包括但不限于要用钱平台的网页、接口/界面等）的全部权利（包括但不限于著作权、商标权、专利权和相关权利）均属于要用钱运营商或其关联方，上述软件、网页等的存储载体以及有关数据、资料归要用钱运营商或其关联方所有且是要用钱运营商或其关联方的商业秘密，用户不得超过本协议约定的范围使用，不得复制、传播、转让、许可他人使用、反向编译、修改或为任何其他营利性或非营利性目的而使用。其他本协议中未经提及的权利亦由要用钱运营商或其关联方保留。 

## 十、免责条款 

10.1对于因以下状况导致的任何损害，要用钱运营商不承担任何违约或赔偿责任： 

10.1.1因电信设备出现故障、第三方或用于电子通信的计算机程序对电子通信的拦截或操纵等原因导致不能进行数据传输或联络中造成延迟、不准确、错误或疏漏的； 

10.1.2因自然灾害、火灾、战争、暴乱、流行病、政府行为、罢工、停工、停电、通讯失败等不可抗力之因素，造成系统障碍不能执行业务的； 

10.1.3非因服务方或要用钱运营商自身原因导致的技术系统异常事故、政策法规的修改或监管要求调整等情形； 

10.1.4因黑客攻击、恶意软件、病毒、信息的任何不正确或不完整、电信部门和要用钱运营商有信息技术依赖的其他相关部门技术调整或故障、网站升级、银行方面的问题等原因而造成的服务中断或者延迟；

10.1.5 为了您能顺利借款，保障您的授信额度及借款权益，系统提供相关代理服务，避免授信权益受损及数据丢失，如果在授信过程中，由于您的疏忽，未能及时取消或放弃授信权益，本平台不承担任何关联责任。

10.1.6其他要用钱运营商不能预见、不能避免、不能克服的客观情况。 

10.2本协议有效期内，因中国法律的变更导致要用钱运营商和/或服务方不能提供约定服务的，视为不可抗力，并且在任何情况不应构成要用钱运营商和/或服务方违约，各方可根据相关规定变更协议内容或提前终止本协议，在此情况下，用户已经使用要用钱服务而尚未到期或偿还的任何款项（包括服务费和其他费用），视为立即到期，用户应立即归还，否则要用钱运营商有权按照本协议的约定采取合理的救济措施。 

10.3如您发现有他人冒用或盗用您的账户或任何其他未经合法授权的行为时，应立即以在线沟通或电话联系等有效方式通知要用钱运营商，以避免或者减少可能发生的损失，因用户未及时通知而造成的损失由用户自行承担。要用钱运营商对用户的请求采取行动需要合理期限，在此之前，要用钱运营商对已执行的用户指令及导致的用户损失不承担任何责任。 

10.4如要用钱运营商对用户指令识别错误或执行错误，则您须在知道或应当知道前述错误发生的三个自然日内书面通知要用钱运营商并尽力采取措施防止损失扩大，要用钱运营商应尽快调查处理并在合理可行的范围内采取补救措施。要用钱运营商在任何情况下均不承担任何间接损失、履行利益、后果性损失、非财产损失、不能遇见的损失及用户未及时通知导致的扩大损失。 

10.5要用钱运营商有权结合要用钱服务和业务发展等实际情况，对要用钱服务的部分或全部功能进行调整，维护和更新要用钱服务的适用范围、各项使用功能、服务范围和收费标准，并通过网站、客户端公告等方式及时通知用户。要用钱运营商不对要用钱服务的部分或全部服务的修改、升级、中止或终止承担赔偿责任。 

10.6要用钱运营商在服务过程中会接入银联、第三方支付机构或其他合作机构的应用程序和服务。您在使用相关的放款或付款服务时，除了受到本协议及贷款合同的约束之外，还要受第三方条款、条件和隐私政策的约束。用户与第三方发生的任何纠纷应自行解决，要用钱运营商对第三方的行为不承担任何违约或赔偿责任，用户也不得以存在上述纠纷为由拒绝向要用钱运营商履行用户在本协议下的义务。 

10.7要用钱运营商作为中立服务平台提供方，所提供的内容及推荐仅为用户参考所用，用户应对此进行独立的判断，并对其所作出的判断承担全部责任风险。 

## 十一、送达与管辖 

11.1除中国法律另有强制性规定或本协议另有约定外，要用钱运营商可以通过电子方式或邮寄方式向用户传递书面通知，电子通知的形式包括但不限于通过站内信、短信、电子邮件、电话、社交账号等进行通知。在采用电子方式进行书面通知的情况下，系统显示发送成功当日即视为已送达。 

11.2用户同意司法机关按照本协议附件一《法律文书送达地址确认书》的约定向您送达法律文书。 

11.3本协议适用中国法律。本协议在履行过程中发生争议，可以协商解决，协商不成，任何一方可向合同签订地北京市海淀区有管辖权的人民法院或北京互联网法院提起诉讼。在争议处理期间，本协议不涉及争议部分的条款仍须继续履行。 

## 十二、协议的变更、中断、终止和转让 

12.1要用钱运营商有权根据业务需要单方面进行系统升级、服务升级或修改本协议、本协议附件及平台业务规则，该等升级和修改一经公告即自动生效，并视为已经通知到用户，用户可以随时登录应用程序查阅最新版服务协议。若用户不同意上述变更，可向要用钱运营商申请终止本协议，停止使用要用钱服务并将借据结清。若用户在变更通知后仍使用要用钱服务，视为用户已接受上述变更，相关条款根据变更自动修改，双方无需签订补充协议。 

12.2如您有任何违反本协议或中国法律的行为，要用钱运营商有权视行为性质，采取包括但不限于限制、中断或终止向您提供要用钱服务或其他应用程序的使用，而无需事先通知您。如用户因上述原因造成要用钱运营商或他人损失的，用户应予赔偿。服务终止并不免除用户在本协议生效期间应履行的相关付款义务，不能撤销此前发出的用户指令，不能消除用户在服务终止前进行交易所帯来的法律后果。 

12.3本协议生效后，除本协议另有约定或双方协商确认外，用户不得要求单方变更或解除本协议。 

12.4未经要用钱运营商书面同意，用户不得将本协议项下的权利和义务转让给任何第三方。要用钱运营商有权基于自身经营考虑将其在本协议项下的权利和义务全部或部分转让给第三方，且转让行为无需征得用户同意。 

## 十三、协议的生效 

本协议于用户在通过点击确认或其他方式表示同意签署本协议时生效，但要用钱服务需经服务方审核通过后方可成功使用。本协议采用电子文本形式制成，可以有一份或者多份，每份均具有同等法律效力。 

本协议及附件一《法律文书送达地址确认书》构成不可分割的整体，具有同等法律效力。在使用要用钱服务时，除遵守本协议及附件的相关约定外，还需遵守平台业务规则，如平台业务规则与本协议条款有冲突的，以本协议条款为准。 

用户确认，用户在签署本合同之前，均对于本合同的相关内容、权利义务关系、法律后果与法律责任有了充分、明确的理解；同时，本合同的签订是合同当事人自由意志的体现，不存在一方当事人以胁迫方式使得另外一方当事人被迫签订本协议的情形。因此，本合同不存在显失公平、重大误解、受胁迫等导致合同可以被撤销或者认定无效的情形。 

