# 支付7500万美元：阿里巴巴与美加州集体诉讼和解

一句话回答：公司是为了利益存在的，不是为了诉讼存在的。

关于这件事情的是非曲直，在另外一个朋友的回答中描述得非常详细了，我在这里没有必要重复。只需要告诉一个结果就可以了——法院没有发现阿里巴巴集团存在任何违法或不当行为。

阿里巴巴作为市值3550亿的巨无霸公司，7500万美元对于阿里巴巴来说，只是一个小数字。毕竟对于每天纳税过亿的公司来说，能用钱解决的问题，都不是问题。

问题是，为什么在自己没有错的情况下，还要支付这个费用呢？这对于大多数从小读书明理的人来说，是难以接受的。对的就是对的，错的就是错的。没有错，就不应该赔偿不是吗？

话是没有错的，但是这个世界上的运行规则，从来都不是非黑即白的。阿里巴巴如果不支付这个赔偿，阿里巴巴需要付出什么呢？

1. 律师诉讼费用。要知道，在美国这个诉棍立国的国家里，律师费用是一笔高昂的支出。每年的美国GDP中，有8%是诉讼费用！打官司这件事情，美国人是相当熟练的！一旦被美国的诉棍盯上了，就像被王八咬了一样，不死不休。这个过程中需要支付高昂的律师诉讼费用。即便最后官司打赢了，但是支付给自己律师的费用总是要支出的。所以，两相对比，不如直接一次性拿钱解决，让王八松口，从此轻装上路。

2. 名誉损失。这个很好理解的，即便你没有什么问题，但是，你整天被人告，法院是常客，那么市场上的投资人对你肯定会另眼相看的。因此而造成的损失，岂止是7500万美元可以弥补的？

正是因为这两个原因，所以，大多数的美国诉讼案件，都是以庭外和解结束的。对于大多数的企业来说，没时间陪你耗着，诉棍是王八，企业又不是，还有自己的生意要处理。因此，花钱消灾是一个相对来说，比较划算的选项。

正如北宋岁币，每年北宋需要支付辽国五十万岁币（三十万匹绢和二十万两白银），相当于北宋两个县的财政收入。而如果北宋不选择岁币，选择所谓的正义、是非曲直，那就连年兵灾，百姓民不聊生。能拿两个县的财政收入，换一个天下太平，何乐而不为呢？

毕竟两国百年和好，戴白之人不识兵戈，百姓可以安居乐业呀。现在总有人说北宋兵弱，实际情况是，北宋在对外战争中，绝大多数战争都是胜利的，逼着西夏国王叫爸爸这个事儿不能算是兵弱。即便是南宋对标当世最强战力蒙古人，也鏖战50载，全世界范围内找去，只此一家。

所以，对于企业来说，为了避免无休止的诉讼，拿钱买太平，是一个还不错的选择。因此，阿里巴巴支付7500万美元，权当肉包子打狗了。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 若ofo宣布破产，用户押金就打水漂了吗？

# 苹果电脑客户显示的是英文，怎么设置成中文？

在菜单栏点击苹果图标，然后点击“系统偏好设置”，打开苹果系统的“控制面板”。哦，忘记了，你电脑目前是英文的。。

点击苹果图标后，点击菜单栏第二个菜单“System Preferences”,然后出现了控制面板。

我们点击一个蓝色的旗子中间包含着一个球的图标，“Language & Region”，也就是语言设置项。

看一下左侧有没有“简体中文”的选项，如果没有的话，点击下面的加号，添加简体中文。添加完成后，会有一个对话框询问你是否将添加的语言设置为首选语言。当然，你可能看不懂，没关系，随便点击一个按钮即可。

如果点击按钮后，左侧的语言处，简体中文排在第一个，则说明设置好了，接下来重启电脑即可。如果点击了按钮之后，英语还是第一个，而中文是第二个，则用鼠标点击“简体中文”四个字，拖动到英语选项的上面即可。

注意，是拖拽上去。这个操作对于绝大多数 windows 用户来说，可能不太适应。然后重启电脑就好了。

嗯，我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 为什么还原系统后，苹果手机的电池容量增加了？

这个标题没有描述清楚。估计是这样两种状况，一个是还原系统之后，在设置中，电池的最大容量百分比数字变大了。另一个可能是，你自己感觉手机电量更加耐用了。

这两种可能都存在，但都不说明什么问题。我一一解答一下。

当手机还原系统之后，所有的参数都会重新计算。电池的电量当然也会重新计算。随着时间的推移，这个计算未必是特别准确的，因此在还原系统之后，重新计算出来的数值可能和原来的数值不一致。

这里需要说明的是，这个数字可能变大，也可能变小。这取决于你原来系统的使用状况下，他的偏差是往大里面偏差还是往小里面偏差。

所以，这个数字发生变化，一点都不奇怪。

另一个可能是，你可能感觉自己手机的电量更加耐用了。这也不奇怪，当手机运行得比较久了之后，会产生不少垃圾文件。并且在安装了众多应用之后，这些应用也会带来耗电的问题。

因此，当系统重置之后，垃圾文件没有了，一些原来耗电的软件你还没有安装，自然而然就显得电量更加耐用了。

但是归根结底，你手机里面的电池并没有因此而产生实质性的变化，因此，总体来说，是不会有太大的变化的。并且电池这东西，只可能是越来越不禁用。

所以，如果你觉得手机的电池已经不能满足你的日常使用了，就去更换一下。如果还能凑合使用，就凑合用呗。

嗯，我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# Windows 7、Windows 8比Windows XP系统好用吗？

从技术上讲，新出来的操作系统肯定比老的操作系统要更加先进。从安全性上将，新的操作系统比老的操作系统安全。但是从是否好用的角度上来考虑，这是一个仁者见仁智者见智的主观感觉问题。因此不会有标准答案的。

不过现在还在讨论 win7 系统和 winxp 系统还是挺奇怪的。现在不是应该讨论 win10 系统和 win7 系统如何取舍吗？

好吧，如果作为一个个人电脑用户，还是不要使用 xp 系统了。除了因为系统比较老旧之外，最重要的是，这款已经发布了快20年的操作系统是在是一个老古董啦！除非你是在工控领域还必须使用 winxp 系统之外，我不建议在任何场景下使用 xp 操作系统的。

因为这是一款老的操作系统，所以在对于新硬件的支持上非常落后，如果你安装的是固态硬盘的话，就更加不能使用 xp 系统了，会损坏你的硬盘的哦！

在内存上，XP 系统只支持不到4G的内存，而现在大多数的电脑的主流内存容量都是在4G 以上的，因此，我实在找不到使用 xp 系统的理由。

一般情况下，我会建议 windows 用户使用 win10 系统。没有什么太多的理由，就只因为这是最新的操作系统。而很多人因为一些客观原因，需要使用 win7 操作系统，我表示理解，不推荐，但是也不反对。

但是你现在问我 xp 系统，我只能说，赶紧放弃吧。你是不是穿越了？

如果您和我一样，对 windows 操作系统已经失去兴趣，你也可以使用苹果操作系统，只需要购买一台苹果电脑就可以了。当然，你可能不愿意购买苹果电脑，那么你还可以选择 linux 操作系统。

我们国内一家linux 研发厂商，深度公司研发的 deepin linux 操作系统对于我们大多数普通用户来说，是非常友好的，也可以尝试体验一下哦。

世界很精彩，饶了那款发布将近20年的老古董 windows xp 系统吧。

嗯，我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 有人说华为很成功，你认为使得它如此成功的力量是什么？

失败的创业各有各的不幸，而成功的企业则大体相同。无非是在正确的时间做出了正确的事情而已。在人类历史上，没有哪一个群体像企业家一样，被人们那么苛刻的审视。

一个歌手，只要有一首经典之作，便可以传唱一生。一个诗人，只要有一篇成名，便可以万古流芳。唯独企业家，步步如履薄冰，今天你是成功的人生导师，明日可能就被万众唾弃，跌入无底深渊。

柳传志前几年还在各大媒体平台上享受世人的仰望，今朝再看，一生骂名。

于是，比尔盖茨改行做慈善了。于是，马云也选择退休去当老师了。

偏题了。

华为的成功，主要是在不同的阶段，作对了正确的事情。

在发展初期，华为公司靠山寨思科等西方国家的通讯设备起家。没什么丢人的，和中兴一样，就是靠山寨通讯设备起家。然后和运营商捆绑，销售个人无线终端。

但是在发展到一定程度之后，华为公司和中兴科技走上了完全不一样的道路。中兴公司选择了对美国完全投诚，把自己的命门交给美国，希望自己的投名状可以换得一世荣华。

而华为不一样，从一开始，就非常惊醒。因此，华为公司早早的就开始了自主研发，在通讯设备方面，不断的去掉依赖西方国家的零配件，而使用自主研发的零配件。

在小米发起的互联网销售席卷全国之时，华为公司敏锐的感知到了危机，迅速的推出了荣耀手机对标小米手机。而那些来不及转身的酷派、联想、中兴已经成为了Other。

在正确的时间，做正确的事情。

当年，华为研发海思芯片，被众多的国人嘲笑，就你能研究个毛来啊！可是华为并没有放弃，通过不断的投入研发和改进，今天，华为麒麟系列的芯片终于达到了世界先进水平。

而那个一直采购美国芯片的中兴，则被美国卡住了喉咙，爽不爽的就捏一下，告诉它谁是它的老大。

但是华为呢，美国发现，早已不是吴下阿蒙，想要捏一下，捏不动了。所以各种卑鄙手段竞相使出。其中故事，不再细表。

无论是华为也好，还是那些出色的中国企业也好。所谓的成功，无非是作对了事情而已。而背后的力量是什么？

一开始是为了挣钱。后来是为了名声。而现在，是未了国家之崛起。
嗯，我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 有人认为有些使用苹果手机的人会表现出迷之自信，你怎么看？

一个人，本来就应该自信，和他使用什么手机没有关系。我看到这个问题，第一时间思考的是，为什么你会认为别人使用了苹果手机就蜜汁自信了？

这让我想起了很多类似的发问，我随便举几个例子：

一个同学到一个城市后，住进了5星酒店。打电话联系居住在这个城市的同学，想要叙叙旧，扯扯淡。但是城市陌生，只能叫他同学来接他。于是告诉同学他现在在某个酒店。第二天，他的同学发朋友圈，住个五星级酒店了不起啊，还要我去看看，在我面前显摆！

感觉一下。

过年回家了，因为没买到回家的火车票，没有办法，只能驱车一千多公里，赶在年三十回到农村老家，为父母拜年。第二天，村子里的人就会评论，有车了不起啊！还非得千里迢迢开车回来过年，装逼犯！

同学有约，不得不赴约，但是因为随后有事，所以频频看时间，不想耽误了。第二天，同学就传出了那孙子了不起哦，买了个万把块钱的手表在我面前那个嘚瑟哦！不到一个小时的时间在我面前晃了七八回哦！

哦，我又想起了一个事情。

央视某主持人在苹果手表发布后随即购买了一块，然后上镜了。于是很多网民讨伐，央视主持人戴苹果手表哦！炫富哦！

我想说的是，这都是哪儿跟哪儿啊！！

别人的日常而已，被脆弱的你看到，别人无心伤害你，但你却伤害了你自己。

所以，何必在意这些问题呢？过好你自己的生活吧。人比人气死人，只要你今天过得比昨天好，就好。

哦，再说一个事儿。

我家来自一个偏僻的农村。虽然不聪明，但是从小还算勤奋。与985无缘，与211无份。一个普通的大学生，循规蹈矩，苟且过活。

一日，我父亲把我拉过去，仔细的端详，把我搞得无比尴尬，忙问，咋了？

我父亲说，你咋这么好耶？

莫名其妙，我哪里好了？

我父亲说，你居然没坐过牢呀！太好了孩子。

我才发现，我们村子里和我的同一辈人，不算女生，只有两个人没坐过牢。一个是我，一个是个智商偏低，需要家人照顾的娃。

你看，我没坐过牢，就值得被人羡慕。是我的问题？

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！















1
