# 怎样才能使用北斗导航？

首先，要使用北斗导航，有一个先决条件，就是，你的手机必须支持北斗导航。目前来说，大多数主流的安卓手机，都是支持北斗导航的。而iPhone手机不支持北斗导航。所以，如果你是使用iPhone手机的话，就没有办法使用北斗导航了哦！

那么，我们如何来查看手机是否确定支持北斗导航呢？我们可以去手机的官方网站查看手机的具体参数。比如以我使用的锤子坚果R1手机为例，我打开锤子科技的官方网站，找到坚果R1手机的介绍页面，点击参数，然后就可以找到如下图的说明了。

从上图我们可以看到，坚果R1手机支持GPS / 辅助 GPS、GLONASS、北斗定位系统，也就是说，是支持北斗导航的。

我们再来看看小米8这款手机在小米官方网站上的参数介绍，如下图所示：

可以看到，小米8手机也是支持北斗导航的。其他的任何手机，都可以在官方网站查看资料，确定是否支持北斗导航。当然，我说了，iPhone是不支持的，我们来看下 iPhone XS 的参数介绍，如下图所示：

看到了吧，在技术规格页面，详细的说明了它支持的各种定位技术，但是不支持北斗导航。

确定了自己的手机是否支持了北斗定位技术之后，就是如何使用北斗技术进行导航的问题了。

首先，目前有好几个山寨北斗导航或北斗地图的软件在各个手机应用商城里面可以下载到，这些都是山寨软件，不需要进行安装的。

那我们怎么使用北斗定位导航呢？很简单，那就是正常的使用高德导航APP或者百度地图APP就可以了（它们两个或者其他的正规地图导航软件都可以，下面为了简略，我直接使用高德来代替这些正规的地图导航软件）。

什么意思呢？高德等地图软件，可以自动的使用你手机支持的任何导航卫星来进行导航应用，不需要你做额外的设置。他会在不同的卫星之间进行切换的。

就好比你兜兜里有2张100元人民币，一张是GPS，一张是北斗导航，而你在花钱的时候没有必要在意那张是GPS，那张是北斗导航，直接花钱就可以了。明白吗？

你导航的时候，不必在意现在用的是GPS，还是用的北斗卫星，给你导航导对了就可以了。

目前，北斗导航在民用领域，是和GPS高度兼容的，让大家可以无感知的使用。通过北斗和GPS的结合，可以使导航更加精确，更加方便我们出行。

那么北斗导航的意义在哪里呢？很简单，就是让我们的军事不再受制于人。如果我们的导弹都使用美国的GPS导航，这是极其危险的。所以，我们现在有自己的北斗导航系统，我们的导弹就只听我们的北斗卫星的了。

在军事领域，我们拥有绝对的自主权，而在民用领域，不必太在意到底是天上的哪颗卫星在给我们服务，只要给我们免费使用就可以了。

最后，再强调一下，那些挂着“北斗”名号的山寨APP，还是不需要安装了，做工粗略，广告乱飞，我认为国家应该取缔这些山寨软件，不要在这里鱼目混珠！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 有哪些把白话文翻译成文言文或者古文语言的软件？

貌似这个问题很奇怪，但是，还真有，并且相当出名，就是我们的百度翻译可以做到。并且，你还不用安装任何软件，只需要在浏览器里面打开百度翻译的网址，就可以使用这个功能了。

我们打开到百度翻译，然后把初始语言设置为“中文”，很好理解，然后在后面的选项里面，选择“文言文”，就可以进行您说的这个工作了。

比如，我在前面的文本框里面输入，今天我天气不错，我心情挺好的。百度翻译就会自动的给翻译成“今日天气佳，我心善之”，貌似翻译得还不错。当然，你要求翻译得特别好，那也不太现实🤣。

当然，它也可以将文言文翻译成白话文，比如我输入了一首静夜思，然后它给我翻译成了：“在床前看天上明月洒在地上的月光，迷离中疑是秋霜一片，仰首看那空中的一轮明月，不由得低下头来沉思，愈加想念自己的故乡。”看来这货针对古诗词有做比较好的优化，应该挺方便我们学习古诗词的。

好啦，我希望百度翻译可以解决您的问题，我也希望我的回答能够让您感到满意！感到满意，就转发吧！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 如果手机官网上降价了，实体店也会降价吗？

一般来说，在手机厂商自己的官方网站上，手机进行了降价的话，一般自己的直营的实体店会立即进行降价的。但是，第三方的渠道会有所滞后。

这里主要有两个问题，第一个，第三方渠道可能没有能在第一时间接收到降价的通知，即便接收到了通知，也可能不能再第一时间去调整售价，可能会有所延迟，比如一两天之类的。

第二个原因就是，当手机官方售价有较大的降价幅度的话，很可能第三方渠道的进货价格已经高于了降价后的零售价格。这时候，如果直接调整售价，摆明了就是赔钱。此时，一般手机厂商会对销售渠道先期进货的存货进行补偿。这个需要时间操作。

当然，不补偿的也比比皆是。比如各地的手机大的分销商对下面小的分销商，基本上是不会补偿的，手机跌价了，你就自己兜着。所以一般小的手机分销商，是不会存大量的货源的，除非是特别紧俏的手机。

由于众多不可控的原因，第三方的销售渠道的售价调整一般会有所之后的。

当然，在很多情况下，第三方的销售渠道的价格都会低于官方的零售价格，因此，如果你想要选购一款合适的手机，并且时间充裕的话，可以多走走多看看哦！

希望我的回答能够让您感到满意！感到满意，就转发吧！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 除了砸碎还能如何弄坏手机屏幕？

看到这个问题的时候，我整个人都精神了，因为这个问题是在是太神经了🤣。

既然有人问，那么作为一个回答问题的人，自然有义务去回答问题。嗯，我来认真的回答一下这个问题。

挑战，如何把手机屏幕弄坏，回合一！

嗯，如提问者所说，我们可以用砸的方式。不过题主的问题是除了砸。

挑战失败~

挑战，如何把手机屏幕弄坏，回合二！

不能砸，那么就换一个方式，压！考虑到要压坏屏幕需要的力气是非常大的，我们靠手是不行的。于是我想到了用汽车来压手机。

不过很可能挑战失败，因为论坛是软的。不过学过初中物理的我们应该知道，受力面积是压强的关键，我们可以垫在石子儿上来压。

挑战成功！

挑战，如何把手机屏幕弄坏，回合三！

用压这种方式，还是没有能够脱离题主的方式，只是改变了名词一样。就像煎和炸之间的区别，一般人还真搞不清楚，我们换个思路。

砸和压，都是力量型解决方案，我们来换一个能量型解决方案。（力好像也是能量的一种。。。不管了，吹牛要紧。。）

我们换用热量来解决问题。我想到了用火烤。将手机固定住，放火上慢慢烤。

挑战非常成功，手机不仅屏幕坏了，连手机壳都没了🤣。

挑战，如何把手机屏幕弄坏，回合四！

既然考虑到了热量，为什么不能用电能呢？我们可以找两个大力电钳子，夹住手机两端，然后用一个变压器，将电压提高到十万伏通电！

我相信会砰的一声爆炸，然后，燃起一股青烟。。。。

这个操作十分危险，请在专业人员陪同下操作~

挑战，如何把手机屏幕弄坏，回合五！

前面说了这么多，都是使用能量来解决，无论是力能，还是热能，还是电能。我们能不能不依靠能量来解决问题呢？

能！我想到了一个非常厉害的物质，可以从内部瓦解手机，就像太极一样，让它毁于自己的能量，而不是外部施加的能量。四两拨千斤。

嗯，你也一定想到了，这个非常厉害的特殊物质，就是——水！

操作很简单，找个洗脸盆，打开手龙头接水，然后把手机扔里面，如果担心时间短不够药效，可以泡两天再看看，相信有奇效！

其他的，我实在是想不出来了，脑洞有限。。各位看官可以在评论区中补充你们的奇妙脑洞哦！

希望我的回答能够让您顺利的解决手机屏幕的问题！感到满意，就转发吧！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 下载支付宝需要身份证吗？怎么下载？

随着智能手机的普及，阿里以及腾讯公司在移动支付方面做出了相当大的推广力度，因此国人大多数都已经接受和学会了移动支付。但是依然有很多人对于在手机上操作这些功能不是很了解，因此，我想提问者应该也是这样，所以我会认真的回答这个问题。

即便这个问题的点阅量可能不高，但是我想对于那些没有掌握智能手机熟练操作的人来说，这非常重要的。

首先回答第一个问题，下载支付宝不需要身份证，但是注册支付宝之后，需要实名认证，此时就需要身份证了。

无论是哪个手机品牌，都会有自己的应用商城，我们可以在手机的应用商城里面搜索“支付宝”，就可以下载和安装支付宝了。

当然，你也可以在支付宝的官方网站上下载。在手机浏览器里面输入支付宝的网址：alipay.com 就可以看到下载按钮了。

关于支付宝的详细使用手册，支付宝官方有做详细的图文教程，大家可以在支付宝的帮助页面上可以看到，help.alipay.com 就是详细帮助的说明。

如果您看了我的文字，还是不会操作，没有关系，找你的孩子或者稍微懂点手机以及电脑知识的人，看下我的文字，来协助你，我相信最终您能解决问题的。

希望我的回答能够让您顺利的问题！感到满意，就转发吧！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 百度地图街景功能对比高德有优势吗？

百度地图和高德地图各自有各自的优势。主要体现在，百度地图在城市里面的数据做得非常好，包括街景这样的功能。而在农村或者郊区，高德地图做得比较好。

因此，我的个人建议是，在城市里面出行，可以使用百度地图，长途驾车，使用高德导航。另外，我特别喜欢罗永浩先生为高德地图做得配音，长途驾车的时候听到他的声音会让人感到心情愉悦。

当然，还有郭德纲、林志玲以及众多各种不同的配音，都是各有特色的！您可以根据自己的喜好进行设置哦！

大家可以在手机里面安装着两款地图软件，根据自己的不同情况的需要，来进行选择。高德地图的离线地图功能非常好，长途开车也不用太在意流量了。

希望我的回答能够让您感到满意，可以的话就转一下发吧！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 从码农到架构师，如何才能成长为技术领导者呢？

成为一个技术领导者，你只会某一个语言是肯定不行的。你需要至少掌握你们公司所使用的后端语言以及前端语言。

OK，你在技术上已经没有问题了，我们再来讨论如何成为一个技术领导。

要有通盘的技术方案制定能力。

比如后端技术选型，你可以确定用 Java 还是 Python 或者其他，并且对于技术选型后的结果，有充足的解决问题的能力。一般新手工程师没有能力自己搭建构架，这个时候需要你来搭建构架。

比如前段技术选型，大家争论是用 vue 还是 react ，你可以一锤定音，老子开发就用 jQuery！

要有解决任何技术难题的能力。

方案定出来之后，开发团队中的成员并不一定都对你确定的技术选型了然于心，因此不可避免的会遇到各种开发问题。这时，你要有解决任何技术难题的能力。如果只会告诉开发人员，自己搜索去，肯定是不能胜任技术领导岗位的。

要有掌握解决问题方法的能力。

上面说了，你要能够解决问题。但是说实话，解决问题的能力并不是特别重要，因为你不可能全能全知。最重要的是掌握解决问题的方法的能力。注意，是方法，而不是具体的知识。

遇到了任何技术难点，你都有一套解决方法，利用你的方法，能够顺利的解决各种技术问题。

要有强大的学习能力。

一个刚刚走上技术领导岗位的人，可能会在很多方面都不是很了解。但是，随着时间的推移，你需要学习的内容会越来越多。比如，一开始你们的项目只是采用 java 开发，你只会 java 就可以了。但是此时公司交接过来一个php 的项目，你不会php，没关系，需要你再一天之内掌握php语言的基本开发。你必须掌握这个能力。

你会问，怎么可能？

是的，普通的开发者当然不可能，作为一个技术领导，这是必须的技能。而这重要的也是方法。只有当你掌握了多门语言之后，你才能掌握这种快速学习新语言新知识的能力。

最后，技术领导不好当，但是如果能够当上，并且胜任的话，你的技术提升是飞跃性的。比如我，用半个月的时间掌握了python语言，并用此开发了一套web基础框架。

因为你再从事普通开发岗位的时候，根本不可能给你太多的时间去学习。而作为技术领导，你有充足的时间和资源来学习各种新的知识。因为，这就是你的工作。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中留言讨论。

如果喜欢我的回答，就给我点赞转发并关注我吧！我在这里谢谢大家了。

FK6NMWCQG5QT

# iPhone XS Max如何查询激活日期？

所有苹果的产品，不仅仅是 iPhone 包括其他的产品，都可以用下面的方法进行查询激活日期以及其他的一些资料。

首先，我们找到手机的序列号，点开“设置”→“通用”→“关于本机”里面，找到序列号，记录下来。

然后打开电脑，在百度里面搜索“苹果序列号”关键词，找到苹果的官方查询地址，如下图所示：

然后输入序列号，以及验证码，就可以查询了。

查询结果里面会比较详细的看到你的手机的信息。激活日期就是你的服务到期日期往前算一年就对了。

当然，还有一些第三方的查询，他们会收集一些更加详细的资料。有一些需要微信关注二维码才能查看，有些需要付费才能查看。我就不建议大家付费了。

希望我的回答能够让您顺利的解决您问题！感到满意，就转发吧！如果还有其他问题或不同观点，欢迎在评论区中留言哦！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 锤子手机股权被冻结，对锤子手机影响有多大？

锤子科技目前的形势非常严峻，股权结构变动较大，债权公司起诉，冻结银行资产，罗永浩现在微博发言很少，各大舆论平台讨论纷纷，谣言满天飞。

但是，锤子还是没破产啊？目前有确切的锤子科技破产的信息吗？

没有，那这些锤黑在高兴个什么劲呢？如果锤子科技死里逃生，你们得多失望啊！

我认为，作为一个负责人的锤黑，应该等锤子科技彻底死得不动弹了，然后再说，看，我早就说过他得死吧！现在终于挺尸了！

但是，现在锤科还没死，你们如此言之凿凿，万一锤科诈尸还魂，又活过来了，就问你们，尴尬不尴尬？

所以，在没有一锤定音之前，还是骑驴看唱本，走着瞧。毕竟在婚礼上新郎被他男朋友抢走的事情又不是没发生过，精彩的还在后头呢。

你说股权冻结，对锤子手机有没有影响。当然有影响了，舆论更加不好了呗，手机更加卖不出去了呗。。

我这个锤友在这里洗地洗得快累死了呗。

但那又怎么样呢？至少在鸟巢开手机发布会这么牛逼的事情，只有老罗干过。并且在可预见的很长一段时间内，这个记录不会被别家打破。

倒也不是不能，只是不愿意去沾晦气。。。

反正够牛逼了的。希望老罗加油，锤子科技能够死里逃生！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中留言讨论。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 如何看待北斗系统已进入全球时代？有哪些国家会眼红？

对于北斗系统全球组网成功，我们国人是非常骄傲的。我相信羡慕嫉妒的国家也不少吧。不过到底哪些国家或者组织特别眼红呢？我认为是俄罗斯、欧盟、印度和日本。

首先，我不会眼红吴亦凡被众多女生喜欢，但我会眼红我们公司产品组的小帅哥被很多女生喜欢。什么意思呢？如果我和一个人的差距特别大，那么我就不嫉妒了，反正我也追不上。

但是，如果是我也可以做到，但是我没做到，那家伙也并没有比我好很多的这种情况，就会很让人羡慕嫉妒恨了。

所以我不相信非洲的一个小国家会对中国眼红，反正他做不到。

但是，俄罗斯、欧盟、日本还有印度，他们会恨得牙痒痒。

首先说俄罗斯。

俄罗斯的 GLONASS 系统是从苏联时代就开始搞得，至今已经发展了几十年的时间了。虽然也是一套全球定位系统，但是相比北斗还是有一些程度的欠缺的。

实力所限，在中国前面搞，搞得没中国好，怎么能不羡慕嫉妒呢？

当然，俄罗斯并没有太羡慕嫉妒，毕竟自己也有，也是全球定位导航，你是宝马我是捷达，都是四个轮子，高速反正限速120，你还能起飞咋滴。。。

再说欧盟。

欧盟就真的是生气了。欧盟当时搞伽利略导航系统的时候，中国想加入，结果被拒绝了，出钱可以，其他没门儿。中国又不傻，当然不敢，既然你们不带我玩儿，那我自己玩儿吧。

结果，北斗把伽利略的频道还占了，先到先得，你找谁说理？

什么最可气？就是你一直比我牛逼，我也没啥生气的。昨天你还是街边上小混混呢，今天你就西装笔挺的坐着劳斯莱斯在我们面前晃荡，那能不生气么！顺便还把我的奥拓给堵在门口动弹不得了，实在是气急得很！

然后就是日本。

日本也是搞了多年，搞了一个区域性的导航系统。日本对中国做了什么日本人不知道吗？他们非常害怕中国强大起来之后找他们报仇的，所以看着中国越来越强大，自然是害怕得很。

注意，我用的不是生气，而是害怕。嗯，就是害怕。

最后说说印度。

其实也没啥理由，别说北斗全球组网了，就算中国在农村修一条水泥路，都够印度人羡慕的！不是修路有多贵，印度人修不起，而是地太难征了。据说印度修高铁，需要征地1400公顷，目前已经完成——0.9公顷。。

嗯，很牛逼的样子。

中国干啥，印度都羡慕，都想要，都搞不成，你说硬度能不眼红吗？

以上文字半真半假，纯属戏说，各位看官一看一乐就行，不必上纲上线！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中留言讨论。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 支付宝截止2018年三季度末的市场份额遥遥领先微信支付，你怎么看？

微信支付和支付宝虽然都是大家常用的两个移动支付工具，但是支付宝相比微信支付有太多的优势了。

虽然在发展初期，微信支付通过QQ导入微信用户，注册量飙升，甚至在几年内都遥遥领先于支付宝。但是底子不行，发展潜力肯定是不一样的。我个人对此的观察是以下几点理由。

微信娱乐社交属性过重

腾讯公司就是一个社交起家，游戏娱乐盈利的互联网公司。他的本质就是娱乐社交属性，因此用户对他的认知就是玩玩可以，当真还是别了。

而阿里巴巴一直都是发展电子商务为主力业务，天然就是和钱打交道的公司。而支付宝已经经营多年，涉及众多领域，深得用户信赖。而现在推出的众多理财业务发展都非常不错。

所以，如果一个人同时使用支付宝和微信支付，那么肯定是大额都存在支付宝里面，而微信里面只是放小额的零钱，用于平时的扫码支付。

因此，即便在微信在用户数量上超越支付宝的时候，存量资金上，还是支付宝遥遥领先的。

微信手续费太多

我微信里面有几千块钱，我真不知道拿着几千块钱怎么办。各种人向我支付费用的时候，都会首先考虑微信支付，因为他的钱只能花出去，而存在微信钱包里面，啥也不能干。

但这也为难我啊！我拿着这钱怎么办呢？取出来，要手续费。还信用卡，要手续费。理财？居然不支持微信零钱拿来理财！你这玩意儿不是逗我玩儿么？

我看着每天几百几百的钱流进我的微钱包里面，但是除了买早点能花上之外，别无他法，你说我着急不着急？

算了，过几天攒够一万了花10块钱手续费取出来放支付宝里理财吧，十几天就把这10块钱给赚回来了。

支付宝做得太好了

支付宝里面的钱，可以自动转入余额宝，自动赚取收益。如果你觉得余额宝的收益偏低，里面还有各种基金供你选择。理财、保险，一个不缺，钱在支付宝里面可以花的地方太多了。

另外，淘宝天猫1688购物，可以消化大额资金。资金不够，还有蚂蚁花呗，借呗等工具供你使用。只要把钱存在支付宝里面，就会自动还款，多好。

支付宝的借呗额度给我6万5，微信给我的微粒贷是9000。利息方面，借呗万三微信晚五。怎么看都是支付宝好用啊！

就算把钱取出来，可以先把钱转到网上银行，然后转到银行卡，一分钱手续费不用支付。虽然因为政策原因，多了这一步，但是总体来说，相比微信那无论如何都强收你手续费的嘴脸，实在是要好太多了。

所以，大多数用户都会选择信赖支付宝，而微信里面的钱，越早花掉越好。这就是支付宝为什么遥遥领先微信支付的根本原因。

何况，现在支付宝的用户数量也不必微信少多少了。两者共存的情况下，用户的选择权利就更多了。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中留言讨论。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 腾讯良心软件QQ影音复活，发布全新版本，PC用户必用！

说实话，腾讯公司能够推出一款良心软件是很不容易的，大多数软件都要么要钱，要么弹广告。要说腾讯的良心软件，QQ影音是其中为数不多的几款之一了。

但是QQ影音很久很久没有更新过了，而之前的版本虽然使用也没有问题，但是随着 windows 10 的普及，原来的设计还是老旧了一些，和 win10 有点不太搭配。

而近些年来，众多的国产播放器都往在线视频播放器的方向发展，比如著名的暴风播放器。一款纯粹的本地播放器确实是越来越少了。因此大家才对QQ影音那么期待。

不过之前，QQ影音的官方网站甚至都打不开了，实在是叫人唏嘘。不过，近日，QQ影音官方网站全新上线，发布了全新的QQ影音4.0播放器。

让我们来看一看全新的QQ影音的官方介绍吧！

说实话，现在我没有在使用 windows 系统了。在 mac 下面也有一款良心播放器 IINA 但是和 windows 下面的 QQ影音 相比，还是太过纯粹了一些。QQ影音还是有很多功能的，甚至可以完成一些简单的视频剪辑功能。

推荐所有的 windows 用户都安装这款腾讯推出的良心软件——QQ影音！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 有什么只有程序员或者懂电脑的人才能听懂看懂的笑话或者图片？

我来想几个哈，大家看了如果喜欢的话，可以点赞关注我哦！

二进制的笑话

这个世界上有10种人，1种懂二进制的，一种不懂。

整数的笑话

哥们儿，借我1000块钱吧！行呢，一共1024元，凑个整！

十进制和八进制的笑话

程序员为什么分不清楚万圣节和圣诞节？因为 Oct 31 = Dec 25。

其实这个笑话对于中国程序员来说，一点都不好笑，因为这万圣节不熟悉，另外，很多程序员都不认识后面的俩单词。

缩进的笑话

有一个程序员写代码不规范，总是不给缩进怎么办？让他去写Python!

修理电脑

前台妹子：电脑坏了，帮我修理一下呗？新手程序员回答：老子不会！学校没教过！老手程序员嘲笑：这都不会还当程序员？老子洗衣机都能自己修！

佛系排序

嗯，有一种排序方法叫做——睡眠排序法

后端鄙视前端

前端认为自己是工程师。前端认为css是编程语言。前端认为 js 能干一切！前端认为js模块化是一个伟大发明！

前端鄙视后端

前端让后端调css（不要尝试，会死人的）。

其他想不到了。。就先这些吧。。。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中留言讨论。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 正常使用的话固态硬盘会坏吗？

首先回答是肯定的，永久了，固态硬盘是会坏的。但是问题是，怎么用，用多久？

第一个，固态硬盘虽然很好，但是有致命伤，就是怕断点。如果你那经常跳闸的话，固态硬盘是很容易损坏的。

当然，现在大多数地方的电能都是很稳定的，如果不稳定的话，UPS也能解决电源稳定性的问题。因此这种异常情况我们就不讨论了。

就像机械键盘可以有很久，但是不能摔一样，如果震动严重或者摔的话，也是很容易坏的。

影响固态硬盘使用寿命的，是两个指标，一个是重复写入次数，一个是硬盘容量，两者计算，就是硬盘共计可以写入的数据容量。

我们挑选一个小容量固态硬盘来进行计算，因为这样的固态硬盘的寿命是最短的。

金士顿A400-120G固态硬盘，这块固态硬盘是金士顿的低端产品，这块硬盘可以写入40TB的数据。这是官方参数，我们打个八折吧，就算只能写入32TB的数据。

以你平均每天写入10G数据的量来计算，可以使用3千天，大概不到10年的寿命。

我可以保证，大多数人一天都使用不到10G的数据量。而且，有很多的时候，你一天都不开机，所以使用寿命至少10年。

好的，我再打个对折，使用寿命五年以上总做得到的。

如果你购买的是240G的固态硬盘，使用寿命乘以2，还是十年。你再造，打对折，5年。

懂这个意思了吗？寿命还是很长的。

需要注意的是，如果是重要资料，建议保存在机械硬盘或者云存储上做备份，因为，固态硬盘数据丢失是很难找回的。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中留言讨论。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！






























# 微信零钱通和支付宝余额宝有哪些不同？

提到这个事儿我就伤心啊，一把鼻涕一把泪，一堆人往我微信里面赚钱，而不愿意用支付宝给我转钱。搞得我微信里面一堆零钱，买早点得买到猴年马月啊~

微信零钱通和支付宝余额宝都是货币基金，但是两者还有不同的，不同之处就是，余额宝可以使用支付宝余额购买，但是微信不行啊，微信零钱没办法购买微信的理财，必须将钱先转到银行卡里面，再从银行卡里面买各种理财产品！

我就像问一句微信的产品经理张小龙，脑袋被驴踢了吗？如果微信零钱可以购买微信的理财产品，我直接把我微信里面的零钱就全部转进去理财了。多多少少都有点收益啊，现在呢，一堆的零钱，干啥都要手续费。

原来还信用卡还不用手续费的额，现在还信用卡还要手续费。免手续费的方法是，每个月往里面转钱就可以免。我了个去，我就是愁钱出不来，你让我往里面转钱？？？

我得想想办法，怎么把我微信里面的钱给花出去，光买早点可不成-_-|||

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中留言讨论。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！












1
