# 没倒闭！锤科产品经理微博回应，好着呢！

大家都知道，今年由于众多因素，中国经济下行压力巨大，不少公司都面临各种各样的运营困难。锤子科技当然日子也不好过，但是到目前为止，锤科依然在正常运营。可是网上各种各样的负面谣言满天飞，导致不少锤友都非常担心，害怕锤子科技真出什么事情。

今早，散布罗永浩卸任锤科CEO信息的自媒体公开道歉辟谣，承认自己获得信息的渠道不实。

而另一个方面，锤科科技CEO罗永浩的微博依旧未有更新，应该还是在处理内部事宜。等待把手上的事情处理好后，狠狠打脸这些散步谣言的各家媒体。

不过锤友对锤科的关心貌似并没有罗永浩那么有耐心，不断的在各个锤科相关人员的微博下留言，追问现在到底是啥情况，于是，锤科产品经理朱海舟今日在微博回复，见下图：

你在考试的过程中会写一题喊一嗓子“我写到第八题了！现在做第九题！”吗？闷头做大事，闷声发大财，耐心等结果出来。

通过这行文字，我想大家都可以看出来，锤子科技目前处于关键节点上，正在等待考试结束后再公布近期的信息。

希望各位锤友不要给锤科再增加压力了，也希望各位锤黑不要再散布没有确切信息的谣言。说句实话，锤科若真倒闭了，最难受的就是你们锤黑，因为你们还能写点啥稿子赚钱呢？

耐心等待吧，我还希望2019年可以顺利的使用上锤科推出的新款手机呢。

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！

# Win10更新又出新BUG，部分联想电脑用户安装后或无法开机！

微软近几日发布了一个系统补丁——KB4467691，该补丁是用于修复Windows系统自带的IE浏览器的一些漏洞。但是，外媒报道，部分联想电脑用户在安装此补丁后，系统无法开机。

目前微软给出了解决方案：1、禁用UEFI安全启动选项后重启电脑。2、如果计算机上启用了BitLocker，则可能必须在禁用安全启动后进行BitLocker恢复。除此之外，微软有和联想沟通，共同解决此问题。

微软在发布了 Windows10 系统之后，宣布，这个系统大版本，将是 Windows 系统的最后一个大版本。以后的系统都将在 Windows10 的基础上进行滚动更新，也就是这个策略，导致 Windows10 系统经常出问题。

可能很多人并不了解这是一个什么策略，我给大家简单介绍一下。

首先，系统开发了一部分新的功能，没有经过缜密的测试，就推送给小批量的用户。这批用户升级之后，给出相应的反馈，微软调整之后再发布给一定范围的用户。然后再反馈，再调整，再发布给用户。如此反复，直到覆盖所有用户。

Windows 系统不再有跨版本的更新，而是通过不断累积补丁的方式，向前更新。

绝大多数的互联网应用软件都是采用的这种方式来维护的，比如微信之类的。但是，操作系统这么干的，除了 Linux 阵营中一些相对激进的发行版比如 ArchLinux 之类的，其他还没有这么干的。

而 ArchLinux 采用特别激进的滚动更新的策略，也经常会把系统给更新挂了。不过 ArchLinux 不同的是，提供了比较好的回滚方案来解决这个问题。另外 ArchLinux 是用户自己选择更新的，而不是强制用户更新的。

与此相比，我觉得 Windows10 的更新策略，比 ArchLinux 还要激进一些。

不过，在这里提醒大家，千万不要因为这样，就关闭系统更新。这样对于系统安全风险更大。在绝大多数情况下，Windows10 系统更新是安全的。

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！

# 锤子科技又有新动作，又一锤科子公司法人变更，推测融资有进度

锤子科技最近动作频频，先是锤子科技子公司锤子数码法人发生变更，今日通过工商信息查询得知其另一家在成都的“成都野望数码科技有限公司”子公司法人信息也发生了变更。和锤子数码一样，法人变更为了温洪喜。

温洪喜是谁？根据现有信息推测，温洪喜应该是以前跟随罗永浩一起办英语学校的老师。在2016年，罗永浩曾经在微博上发布了一则寻找温洪喜的微博。

锤子科技旗下子公司频繁的人事变动，导致不少网友纷纷猜测，到底是发生了什么事情。但是笔者和他们的观点不太一样，如果锤科真的没有能够寻找到融资，以目前的经营状况必然只有倒闭一条路。而公司倒闭显然没有必要做这么多的人事变动，显得多此一举。

因此，笔者推测，锤子科技的融资一定是有所进展。而新的投资人以及投资机构，可能对锤子科技之前的运营模式和营销方法持保留意见，因此要求锤子科技进行一定程度的调整。我觉得这才是锤子科技旗下子公司的频繁变更的主要原因。

就笔者个人而言，真心觉得锤子科技之前的某些问题的处理方式是不得当的。因为这种不得当，给自己造成了很多不必要的困扰，以至于在消费者的视野里，淹没了锤子科技大量优秀的产品。使得锤子科技的优秀的产品的销量一直得不到提振。

我感觉，新的投资人或者投资机构会要求锤子科技淡化罗永浩的个人色彩，专注于产品研发生产以及销售，低调做事，改变之前的处理问题的方式。

不过到底是什么样的情况，还是让我们等待锤子科技的官方宣布吧。昨日，锤科产品经理在微博发表申明，目前正在紧张考试，没有功夫搭理闲言碎语，闷头做大事，闷声发大财，耐心等结果出来。让我们拭目以待吧。

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！

# 英国电信BT高管：现在只有一家真正的5G供应商，那就是华为！

近期，美国及其走狗们，对于华为公司围追堵截，通过行政干预等手段，将华为公司的通讯产品排除在多个国家的采购目录之外。其为了围堵华为，分外造谣，说华为的通信产品存在安全问题。但是市场的力量是强大的，不容不良政客大放厥词的。

前几日，英国电信商O2表示，正在伦敦测试华为公司的5G产品。而另外多家欧洲电信运营商也表示，会采购华为通讯产品，其中一些运营商已经与华为展开了设备的测试工作。

华为相关人员接受记者采访表示，华为目前已经与50多个商业伙伴签订合作协议，5G相关通讯设备发货上万件。该人员还表示，华为的5G通讯产品领先全球同业竞争对手一年到一年半的时间。

而英国电信BT高端则表示，目前只有一家真正的5G供应商，那就是华为！华为公司计划，2019年上半年发布相关5G通讯终端设备，而下半年则大规模实现商用5G。

高科技是买不来的，是求不来的，必须依赖国人自主研发，才能安全可靠。目前华为在通信领域登上珠穆拉玛，确实让国人振奋。不过目前我们国内的高新科技，在大量领域都落后于西方国家。而仅仅是通讯科技领域我们稍有拔尖，就遭到了以美国为首的西方国家的围追堵截，说明我们日后的科研道路满是荆棘。

希望我们国家的各个科技公司以及相关研发人员，能够不畏艰难，勇往直前，我相信，我们会在各大科技领域的高峰上，最终站立的都是我们中国的科技公司！

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！

# 神队友！苹果带领众小弟围殴高通，LG在韩国以反垄断起诉高通！

众所周知，高通公司在专利保护方面是相当到位。公司内法务部门的营收尽然超过研发部门，也算是世界范围内科技公司的一大怪事了。老大做习惯了，世界范围内想要生产手机的厂商都需要向高通缴纳保护费，谁要是不听话，就揍谁。

国内手机厂商魅族科技此前一直都不愿意向高通缴纳高额费用，因此选择与高通的竞争对手联发科合作。无奈联发科在手机芯片方面始终被高通压制一头，导致魅族被人称之为万年联发科。最终魅族与高通签订秘密协议，算是解决了专利问题，进而顺利的使用上了高通的手机芯片。不过付出的代价，就不足为外人道了。

而手机界的另一霸主苹果公司，自然是早就看不爽高通公司了。先是与Intel合作研发手机基带芯片，与高通的基带芯片一同采购。据传闻，采用高通基带芯片的苹果手机性能其实更好，但是苹果公司为了掩盖这一事实，故意拉低高通芯片的性能，使Intel的基带芯片能够为消费者所接受。对此，高通公司一直隐忍不发。今年，苹果公司宣布，将放弃使用高通的芯片，全部采用Intel的手机基带芯片，这让高通彻底炸毛，显示在中国福州起诉苹果，并胜诉。随后在德国起诉苹果，又胜诉。苹果随后在中德两国都被禁售。

但是苹果岂是好捏的软柿子？在宣判结果出来之后，立即表示要上诉。并在随后，纠结纬创、仁宝、和硕和鸿海精密等四大供应商向高通发起反垄断诉讼，索赔90亿美元！真是好戏连连！

本来剧本到此处，已经是足够精彩，怎料，今日又有全新爆料，LG在韩国对高通发起反垄断诉讼，索赔一万亿韩元！乖乖隆地咚，笔者对韩元单位不是很了解，看到这个数字已经是惊吓了一跳，换算了一下汇率，尽然超过了换算软件的计算范围！只能手工计算，大概是9亿美元！

相信以苹果公司的号召力，随后还有其他企业在其他国家对高通发起诉讼，这真是冤冤相报何时了，狗咬狗一嘴毛啊！

笔者推测，随着全世界范围内，苹果以及苹果阵营的企业对高通发起轮番诉讼，最终两家公司会达成协议。相较而言，到时候，我们国产手机厂商也能从中受益也是说不定的。不过事在人为，我们骑驴看唱本，走着瞧吧！

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！


# Mac mini值得的购买吗？适合什么样的人群使用？

Mac mini 是一个挺尴尬的苹果的产品系列。最初苹果系列的电脑价格高昂，因此，乔布斯推出了 Mac mini 电脑，以低廉的价格，让消费者可以享受到优秀的 MacOS 的体验，进而对苹果其他的产品产生兴趣，随后产生购买行为。

换句话说 Mac mini 只是苹果公司最初推出来用于引流的一个产品。

但是现在，新款 Mac mini 的售价也是相当高昂了，而老款的 Mac mini 完全没有购买的价值。所以还真是一个让人为难的事情。

如果考虑价格以及移动办公的便携性，很显然 MacBook Pro 系列是最值得购买的苹果电脑了。而我本人也是使用的 15 寸的苹果笔记本电脑。而 Mac mini 的售价并没有多低廉，性能并没有多强大，便携性还几乎为零。在这种情况下，我一般是不会推荐消费者购买的。

当然，你非要说这个盒子也不大，装载包里也是可以的。但是你要考虑一下，还有电源、键盘、鼠标，以及一个硕大的显示器，你都要装载包包里面吗？

如果非要购买的话，我觉得适合已经购买了一台苹果笔记本电脑，然后购买一台 Mac mini 放在家里，下班之后使用的电脑，可能会比较合适。不过大多数人可能没有这么奢侈，并且数据转移还是一个小麻烦的事情，虽然苹果做得很好。

我个人不推荐购买这个坑货。以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 一句话形容产品经理和程序员的关系

优秀的产品经理人见人爱，傻逼的产品经理人见人踹！

回答完毕。

实际上，任何一个软件产品的推出以及更新，都离不开产品经理和工程师的密切合作。本人作为一名前端工程师转职产品经理，算是横跨了产品经理和开发工程师两个阵营了。当年我只是一个开发工程师的时候，怼产品经理也是毫不留情的。后来做了产品经理，被工程师们怼也是日常工作之一。

因为我是技术开发出生，所以我在产品规划的时候会更多的从技术实现角度去考虑，在尽量用简单成熟的方案实现的同时，确保项目的体验更好就是我的日常工作。因为不了解后端开发，我自学了 Python 并成为了公司里为数不多的全栈工程师。当后端人员技术上不能解决的时候，我会亲自上手写代码，帮他们解决问题。自此之后，我作为一名产品经理，算是与开发工程师们合作愉快了。

其实工程师很简单，他们的世界是逻辑堆砌的，他们无法感知太多的所谓感性的东西。而产品经理却要尽量从用户层面去考虑问题，因此两者之间是必然有矛盾的。一个优秀的产品经理不是去激化这个矛盾，而是要通过自己的努力，尽量去减少这种矛盾，使项目开发更加顺利。

我举个例子，两个不同的数据表，展示不同的内容。本来就应该做两个列表展示，但是产品经理为了用户体验，要在一个列表中用不同的模块进行瀑布流的展示。这个需求是很常见的，开发要求用两个表也是合理的。那么产品如何去协调这个问题就变得很关键了。其实你们看看今日头条的推荐列表就是这样的。

冲突每日都在发生，要么产品经理使用强大的人格魅力，让开发工程师为你卖命，要么就要像我这样，你做不了，我就来开发给你看。总而言之，只要你有道理，讲道理，开发工程师们还是很好相处的。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 苹果会被禁售吗？

目前，高通和苹果在中国的官司，高通已经胜诉了。但是苹果并没有像在德国那样，接受判决。主要原因是，苹果公司还真输不起中国的市场。所以现在苹果公司在以拖待变。

就我们中国政府而言，也是绝不希望苹果公司真的在中国被全面禁售的，因为这样对我们自己的打击还是非常巨大的。所以，苹果愿意以拖待变，咱们也不妨拖拖看。

苹果公司目前的主要产品都是在中国大陆生产的，为之配套的还有大量的小企业。而这些企业雇佣了大量的成熟技术工人为苹果生产各种零配件，如果苹果公司的产品真的在中国全面禁售，那么这些小企业必然面临转型问题。短期之内，应该没有哪个其他的手机厂商可以消化掉这么多的产能，那么势必会给这些企业造成相当大的运营压力。如果面临裁员的话，必然导致大量技术工人下岗失业，好好的一个春节也过不好了。

所以，不妨拖拖看。目前苹果公司和高通公司在其他的战场上还在角力，胜负未分。最好的结果就是高通和苹果能够达成和解协议，这样就有生意大家做，大家好才是真的好了。

当然，这是布可能无限制的拖下去的，因为法律有法律的尊严！虽然可以用技术手段拖着处理，但是绝不可能无限期拖下去的。因此，期盼苹果和高通早日达成协议吧。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 京东金条欠款五千块钱，已经500多天了，说要起诉自己，该怎么办？

作为一个科技类的答主，不知道为什么要给我推荐这样一个问题，难道就因为京东是一个电商公司吗？真心奇怪呀~

你说你欠了5000块钱，500多天，你该怎么办？还钱啊！还能怎么办？拖了快两年了，你是咋想的，平均一天10块钱就能还上了，为什么不还钱呢？

往大了说，欠债还钱，天经地义。往小了说，欠钱不还，会上征信！会影响到你以后的所有方面！买房买车，商业贷款等等之类的都会受到影响，因此，千万不要等起诉了再想办法，赶紧先把钱给还上才是正事儿！

现在中国正在构建一个信用社会，说实话，以后每个人最重要的资产就是自己的信用了！如果信用出现问题，我向在未来的社会中会举步维艰吧！

别想了，赶紧还钱去。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# AMD、高通7nm处理器近年来表现出色，2019年Intel还能如日中天吗？

目前，除了 Intel 公司的芯片是自己设计自己生产之外，其他的各大芯片公司的芯片都是委托给第三方的芯片代工公司进行生产。其中著名的代工公司有中国台湾台积电以及韩国三星电子等等。所以AMD和高通的芯片在制程上的优势并不是仅仅自己的功劳，主要还是这今年台积电和三星的进步比较神速。

但是说实话，高通目前主要是在移动芯片领域发力，在PC领域上，高通还迟迟找不到着力点，之前和微软的尝试算不得成功，所以想要与Intel抗衡，还是要咱农企按摩店AMD的努力了。

目前来说，农企在处理器芯片领域确实取得了长足的进步，但是和 Intel 相比，实话实说，在单核性能，功耗方面，依然有一定的差距。并且在服务器CPU处理器领域，高性能的服务器几乎都是 intel 的天下。因此在这种情况下，2019年，Intel 依然会活得非常滋润。

当然，Intel 公司也绝对不会掉以轻心的。之前农企发布全新处理器，性能很大提升，随后Intel公司发布的8代酷睿系列处理器就相对上一代产品性能提高了30%左右，牙膏一下子就挤多了。

我觉得 Intel 公司应该是有一定的技术储备的，慢慢往前发展才是将利益最大化的选择。想要挑战 Intel 的霸主地位，其他的各家公司还需要更多努力啊！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 多款iPhone禁售，苹果在中国市场还会受欢迎吗？

说实话，我是从 iPhone 3GS 开始使用 iPhone 手机的。自从 iPhone 5s 之后，我就再没有购买过 iPhone 手机了。所以，在我眼里，苹果早就开始走下坡路了。没有乔布斯的苹果公司已经失去了灵魂，现在一切都只是在维持一个虚假的繁荣而已。

想当年在乔布斯领导下的苹果公司，突破了多个产品门类，将MP3发扬光大的 iPod，重新发明智能手机的 iPhone，拓展了一个全新个人终端的 iPad，以及在微软重压之下，依然顽强发展的 Mac 系列的个人电脑等等。乔布斯已经去世七八年了，这七八年来，苹果公司有任何与之匹配的创新吗？一个都没有！非要说的话，只有那个宛如割掉线的蓝牙耳机！一个耳机！我了个去！

在手机操作系统的交互层面，已经多年没有什么更新了。而在手机的ID设计上面，一代比一代丑。

但是 iPhone 手机的销量，这几年却是节节攀升，我认为这是乔布斯走得太快，给苹果公司一个强大的往前推动的势能。但毕竟动力已经消失，依靠惯性的苹果公司到底还能前进多久呢？

更令人唯一所思的是，在这种情况下，苹果公司在今年大幅提高产品售价。iPhone手机售价已经过万，而 MacBook Pro 想要买一个高点配置的，已经两万多了。在这种情况下，我想不到消费者不抛弃苹果公司产品的理由。

所以，我相信，在未来，苹果公司的产品会逐渐的失去消费者的信赖。最终会一年不如一年的。

而这，与禁售无关，命运早就已经注定！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# iPhone的指纹模块损坏后真的没有办法恢复了吗？

看情况啊，找维修人员看看到底是啥事儿。如果只是虚焊之类的问题，简单修理一下就可以了。如果比较严重的话，就只能换主板了，不过我是不建议换主板的。

如果手机还能继续使用，那就用着呗，反正 iPhone 5 之前的 iPhone 手机不都是没有指纹的么，大家用得不也都挺好的呀。凑合再用一段时间换新手机就可以了。反正这台手机也能用一个便宜的价格给卖出去的对吧。

手机这种东西没有必要太过在意的，能凑合就用，不能凑合就换就可以了。不过现在苹果手机的售价可是不便宜，所以，如果没有特别对 iPhone 手机又依赖的话，换一个安卓手机也是不错的。小米8 现在的售价才两千多块钱，算是非常划算的选择了。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 如果出了锤子手表你会买吗？

目前为止，锤子科技尚未有推出智能手表的计划曝光出来。所以对于这个假设性的问题，我还不太好回答。不过从更多的角度来考虑，虽然我是一个电子产品爱好者，但是对于智能手表这个类别的产品还是不太感兴趣的。我比较喜欢机械手表，所以不会考虑智能手表，虽然智能手表的功能更加强大。

当下对于锤子科技的当务之急，应该是寻求资金，以度过这个资本寒流来袭的冬天。而拓展产品门类，确实是锤子科技应该要做得事情。锤子科技目前已经投资了一堆的东西了，从空气净化器到加湿器，还有行李箱什么的。所以，如果锤子科技推出智能手表，我也毫不奇怪。

当然，如果锤子科技发展得比较困难，但依然推出了新的产品。我个人会去购买一只来支持一下的，就算我自己不喜欢，我也可以给我爱人使用。因为我爱人对于锤子科技的产品，也是爱不释手的。

总而言之，对智能手表不感兴趣，但如果锤子出了，为了支持它，就买一个吧。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 想买个手机，不要苹果、三星、锤子、360、一加、蓝绿、小米，有什么好推荐？

好吧，既然要求这么苛刻，我也只能勉为其难的为你推荐了！

首先看提问者的问题，主流知名的手机厂商，除了华为，貌似就没有别家了。因此，那就先推荐华为手机吧！

HUAWEI Mate 20 X

这款手机是今年华为主打旗舰手机，性能强悍，水滴全面屏设计，怎么都好看！喜欢不喜欢？

如果不喜欢，没关系，华为手机还有一个子品牌，就是荣耀手机，也是不错滴！

荣耀 Magic2

这款手机后置三摄像头，拍照性能极其优秀！最重要的是采用了滑盖设计，使得正面屏占比非常之高，如果喜欢滑盖设计，这是一个非常不错的选择哦！

不喜欢滑盖吗？没关系，今天，就在今天，华为荣耀发布了2018年最后一款旗舰手机，向您隆重推荐！

荣耀 V20

这款手机采用了4.5mm的钻孔屏技术，属于相当领先的全面屏新技术，目前只此一家，当然，随后友商就会跟进，不过这不是不考虑其他品牌嘛！这款手机你还喜欢吗？

无论你的需求是什么样的，华为和荣耀两个品牌都有对应的手机产品可以满足您的需求！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 你希望锤子倒闭吗？作为消费者有多个选择不好吗？

作为一个多年支持锤子科技的人，我当然不会希望锤子科技倒闭。事实上，我想除了被锤黑和无良自媒体误导的普通消费者之外，没有人希望锤子科技倒闭。不信？我一一列举：

锤黑自媒体

作为锤黑自媒体，每天都需要码字挣钱。我也是一个自媒体人，我当然知道码字挣钱是多么的不容易，每天都需要绞尽脑汁去想各种题材。锤黑自媒体也是如此。

而锤子科技为大量的锤黑自媒体人做出了杰出的贡献。老罗不发微博，黑一下，咋不出来说话！老罗发个微博，黑一下，锤子你都说了些啥？锤科发布个新产品，黑一下，看这破玩意儿多垃圾！锤科不发新产品，黑一下，连个垃圾都发布出来，倒闭了吧！

看看，锤子科技的活下来，简直就是为这些送上了无数的新闻槽点，当然会希望锤子科技活下去，这样他们就可以考骂锤子科技来赚不少钱了。

有时候想想也挺悲哀，你们哪，也就敢骂骂锤子科技了，你们骂骂其他的公司试试？

再看看我，哼，气死你们，我谁都不敢骂！牛不牛~

手机友商

说实话，各大手机友商也是不希望锤子科技倒闭的。原因很简单，有两点，第一点是锤子科技的体量非常小，对华为小米等等来说，毫无威胁，既然毫无威胁，那有没有都无所谓了。第二个就是，如果锤子科技死了，以后抄谁的呢？抄苹果？苹果都在虎视眈眈的盯着中国手机厂商的创新点在抄袭呢！为了脑残果粉闭嘴，我补充说明，双摄像头就是抄袭360手机的，服不服吧！

所以，各大手机友商是不会希望锤子科技倒闭的。

普通消费者

路人甲：锤子是谁？我都不认识，为什么要他倒闭呢？

路人乙：和我有什么关系，喜欢我就买，不喜欢就不买，管他倒闭不倒闭呢？

路人丙：随便咯，多一个选择不是坏事哦！

被锤黑自媒体洗脑的消费者

只有这个群体才是真心希望锤科倒闭的。因为他们相信他们得到的片面的信息，并且坚信不疑。我只能说，无所谓支持与不支持，一定要从更多的角度去思考和看待问题。不要偏听偏信。

所以，我会希望锤子科技好好的活下去，要不然，我明年购买啥手机呢？

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 联想柳传志说联想搞科技创新非常艰险，那么为什么会非常艰险呢？

想当年联想起家的时候，确实是科技创新非常困难的。原因非常简单，就是要啥啥没有，人才没有，材料没有，资金更没有。因此，在这种大环境下，形成了造不如买，买不如租的思想。这种思想到今天都非常严重的影响了我们国家的很多方面。

比如我们的汽车行业就是如此，用市场换技术，结果，市场丢了，技术没换着~到现在为止，依然有众多的消费者认为购买国产汽车是个丢人的事儿。不过，我们的民营企业家也确实厉害，吉利汽车，比亚迪汽车都相当给力。不过要彻底扭转国人对国产汽车的消费观念，尚需时日啊！

正是因为当年的匮乏，造成了很多人有浓厚的买办思想，而联想公司，则是其中的代表。

话说回来，在当年那个特殊的使其，搞科研可能会真的拖死刚刚起步的联想公司。但是时至今日，我们要钱有钱，要人有人的情况下，依然说出这样的话来，那就十分该打了！

不过，我们不必太在意这件事情，因为我们国家拥有大量的其他的科技公司，比如华为公司就是其中的佼佼者。华为公司不说了，我们来说说一些小的公司。

当年 iPhone 5s 上市，指纹模块领先全世界。而我们国家的一家小公司，汇顶科技，也是研发指纹的。不过那个时候，他研发的指纹模块不能用啊，太大了。不过通过多年的研究，目前已经研发出来的屏下指纹技术，领先全世界了。

所以，吃不饱肚子的时候，无论怎么样做都是对的。先吃饱了再说。

但是，吃饱肚子了，却没有更高的追求，这就不对了。这也是为什么现在大家对联想公司有那么大的负面情绪的原因了。

不过还是那句话，去他，随他，由着他，再过三年，你且干他。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！





















1
