为什么黑客不使用鼠标，而只用命令行呢？

兄弟，其实你电影看多了。在现实生活中，大多数黑客都是使用图形界面的黑客工具的，和你正在使用的 windows 系统上的那些软件并没有什么太大的区别。一个残酷的真相就是，巨大多数的黑客其实都没有什么太高深的计算机知识，而只是用那些真正牛逼的黑客们开发的工具去做一些貌似很装逼的事情而已。

至于电影为什么要这么拍？原因是多方面的。

1. 这么看着黄拽酷炫吊炸天。电影，当然要追求一个看着帅啊！和你一样用鼠标点击一个写着“破解”两个字的按钮，实在是有点掉价啊！

2. 在西方国家的电脑普及得比我们要早很多。早年间，他们在超市、银行等地方看见的电脑都是黑乎乎的字符操作界面，所以在西方老百姓的眼中，黑乎乎的界面就代表着专业，黑客操作起来就比较像样子了。你没见过这样的东西吗？你仔细去找找身边的超市，那种有年头的，我们身边其实也不少的。只不过我们中国人是直接进入电脑多媒体时代的，所以不会对那玩意儿有什么感觉，只会感觉是一个破玩意儿。

但话说回来，真正厉害的计算机工程师或者电脑黑客，还真就是不适用鼠标的，也不适用图形界面的。事实上，我这个不算太牛逼的工程师，我大多数工作状态下，都是不适用图形界面的。图形界面对于我个人来说最有用的，就只有浏览器这一个软件而已。因为需要打开网页，在命令行下面虽然也能够打开网页，但是那个效果实在是有点不堪了。也不支持看视频，所以还是浏览器好。

如果你不了解我们，你可能很难想想我们是怎么工作的。我尝试简单的说一说吧。

我们的日常工作无非是这样几个方面：1、操作系统和软件；2、编写代码；3、调试软件；4、浏览资料。

在操作系统和软件的时候，绝大多数情况下，都可以使用命令行来替代图形界面。或许这句话说反了，实际是图形界面本来就是用来取代命令行的，因为大多数人不会使用命令行，因此图形界面能够让这些不会使用命令行的人顺利使用计算机。

在 linux、unix 系统下，任何可以在图形界面下操作的事情，都可以使用命令行来处理。实际情况是 windows 下面，也同样可以通过命令行来操作大多数的事情。只不过没有多少人会，因为学习成本相比过高了吧。

那么既然命令行可以操作，并且我还会用命令行操作，为什么要用效率那么低下的图形界面呢？

当然，你可能说了，每次都要敲那么长的命令，不是很累吗？其实没有啦，如果是大量重复的工作的话，我们会写成脚本的，然后运行以下就好啦！更重要的是，在 linux 或者 unix 下面，你可以任意选择不同的语言来写脚本。比如，你只会写 java 语言。没关系，那你就用 java 去写就可以了！

哪怕是一个前端工程师，都可以用 js 语言去写他需要的脚本的。实际上，绝大多数语言都支持写这些各种各样的脚本。在通过胶水语言 bash 或者 python 将这些脚本串起来使用，按就没有任何问题了。

使用脚本，可以大大提高我们的效率的。我本人也写了很多很多的脚本。比如，我自己英文不好，经常需要翻译一些文字，于是我就写了一个脚本，在命令行下面使用。又比如，每次给我一台全新的服务器，都需要设置一遍，而且经常容易忘记事情，于是我就写了一个脚本，每次新服务器安装好操作系统之后，直接一个命令，就把所有的设置和软件全部安装好了。

这些，都是图形界面不能给我们的超高效率。

第二个文字是编写代码。这就不用说了，我们有被称作编辑器之神vim，还有被称其神的编辑器Emacs。我就不说这俩牛逼编辑器有多牛逼、谁更牛逼，容易引起程序员之间的战争。

我个人是使用 vim 编辑器来进行代码编辑的。虽然我也使用图形界面的编辑器比如 atom 之类的，不过也是配置上 vim 快捷键来进行使用的。我不是一个 vim 编辑器高手，只是能够普通使用。不过即便是如此，在大多数情况下，vim 编辑器还是特别高效的。尤其是在某些情况下，我只能使用 vim 编辑器，比如远程连接服务器进行文件编辑以及修改等等。

不过我身边倒是有两个把 vim 编辑器作为处理开发编辑器的，反正比我牛逼多了，我就啥也不说了。

第三个调试软件，这没啥说的，我软件都在命令行下编辑，自然是在命令行下调试啊！除非我在开发图形界面软件，否则，都是在命令行下调试的。

第四个浏览器资料。当然，我也是使用图形界面的浏览器的。不过某些时候，我也愿意使用基于命令行的浏览器。比如 w3m 这个命令行的浏览器就非常非常的好用。用来在上班时间看小说实在是再好不过了。

肯定没几个人能看明白你再黑乎乎的命令行下面正在愉悦的偷偷看小说的。只会认为你很牛逼，很黑客。呵呵。

我个人而言，使用命令行的初衷是为了装逼，毫不讳言，绝对是如此。不过用着用着就发现，命令行是真心的高效。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中给我留言，我会认真的答复每一条评论的。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞并关注我，我在这里谢谢大家了。
