# 最牛的黑客可以让美国中央情报局都无法对他的电脑IP进行定位吗？你怎么看？

我只是一名前端工程师，连黑客都不是，更奢谈所谓的最牛黑客了。因此，真正牛逼的黑客到底是怎么玩的，我是不知道的，但是就我自己的一些技术理解，如果做足了充分的准备，那么想要追踪IP是一件比较困难的事情。

追踪一个人上网，通常就是追踪IP，这没错。但是IP背后，并不一定是一个人或一台设备。举例，一般公司或者学校，都会通过一个统一的网关进行上网，也就是说，只有这个网关具有互联网IP地址，在内部具有大量的电脑或其他终端设备通过这个IP进行上网。

也就是说，我追踪到了某个IP，但是这个IP背后的局域网中有若干台电脑，我无法通过IP信息判断是哪台电脑实施的攻击动作。这时候就涉及到了另外的一个信息，就是网卡的 MAC 码，这个是全球唯一的。

换句话说，如果追踪到 MAC 码，就知道哪台设备进行的操作了。可惜的是，MAC 非常容易修改，如果大家玩过路由器的话，就知道，路由器有复制 MAC 码的功能。非常容易篡改。

另外，还有一个东西，叫做代理。举例，在国内访问不了国外的某些特定网站，那么我要访问这些网站怎么办？很简单，在国外架设一台服务器，这台服务器能够访问你要访问的网站，而你能够访问这台服务器。因此，通过这台代理服务器中转，就可以访问你需要访问的网站了。

如果你使用了一个代理服务器，那么就是一层代理。如果你希望隐匿自己的话，可以使用多层代理，如果代理服务器是公用的服务器的话，每天会有成千上万人去使用这些代理服务器，那么就是成千上万分之一，如果使用两层代理，就是亿分之一，如果是三层代理，就是亿万分之一。到这个地步，已经不是一般的人可以通过追查层层代理找到你的了。

所以，我假设我是一个牛逼的黑客，我用我自己的电脑修改MAC码之后，通过一台未实名的手机外放热点网络上网，连接上一台位于日本的代理服务器，通过日本的代理服务器访问一台欧洲的服务器代理，再跳转到美国的某个代理服务器，然后实施攻击操作。

完成之后，原路返回，把手机砸掉，扔海里，然后把电脑的 MAC 码再修改回来。我相信，谁也找不到我。

不过，说到最后，这也仅仅只是我的想象而已，说不定，人家美国中央情报局厉害着呢，通过卫星拍到我扔手机的动作从而定位到我，哈哈！

最后，黑客不是一个好玩的事情，看我吹得这么高兴，我可是啥都不会的弱鸡前端工程师一枚，爱和平，不搞破坏。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 如果支付宝何微信不支持iOS系统的话还有多少人用苹果手机？

首先，我实在想不出来，在当前的iPhone市场占有率如此之高的情况下，阿里巴巴和腾讯公司为什么不给iOS系统开发支付宝和微信工具。所以这个问题问得是十分诡异的，在牵一发而动全身的当今社会，这样的事情相当大的概率是不会发生的。

好的，我们将当前的这个世界 Copy 一份，构成一个平行的虚拟世界，在这个虚拟世界中，我们设定阿里巴巴和腾讯公司不给苹果公司的iPhone手机系统开发任何应用，我们来看看将会发生些什么。

首先，我们得分清楚，我们是谁的客户。运营商说我们是运营商的用户，我们否认吗？不否认，因为如果我们更换运营商的话，会导致我们的手机号码改变，这会导致我们非常多麻烦的事情发生。比如银行卡绑定手机号码等等之类的。所以，在携号转网没有普及之前，我们还真是运营商的用户。

阿里巴巴说我们是阿里巴巴的用户，我们否认吗？不否认，如果没有淘宝、天猫、支付宝，我相信我们很多人都会抓狂，虽然各自都有替代品，但是更改习惯还是非常麻烦的事情。说实话，说我们是阿里巴巴和腾讯的用户，我们甘之如饴。

手机厂商说我们是手机厂商的用户，我们否认吗？其实是否认的。因为，我今天不用小米的手机了，我们完全可以换一台魅族的手机。绝大多数应用场景是没有任何问题的。至于苹果手机也是一样，只不过用户粘性更大一些罢了。

综上所述，我们得出结论：

1. 使用 iPhone 手机的人会通过各种渠道强烈谴责阿里和腾讯，甚至到他们楼下去拉横幅。

2. 因为必须使用支付宝和微信，因此这些人不情愿的纷纷购买了一台安卓手机，并一脸嫌弃的在安卓手机上安装和使用支付宝和微信等工具。

3. 这些人发现平时带两个手机出门实在是太累赘了，于是逐渐将没用的 iPhone 手机扔在家里，只带安卓手机出门。

4. 发现 iPhone 手机实在没啥用，不如卖掉，挂在闲鱼上半个月，没有一个人留言询价。

5. 后来忘了家里还有一台 iPhone 手机，偶尔打扫卫生翻出来了，开机用了一下——这手机怎么操作逻辑这么蠢？当年脑袋被驴踢了用这破玩意儿？

PS：iPhone 手机用户转安卓手机，推荐购买锤子科技的坚果R1手机，保证不会降低你的用机体验。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# MacBookPro用作编程，13寸合适还是15寸合适？

如果是购买2018款的 MacBook Pro 笔记本的话，一般情况下，13寸的 MacBook Pro 性能是完全能够满足你的日常办公需求的。所以，我个人的建议是购买13寸的 MacBook Pro 笔记本电脑。

强调，我说的是 2018 款的型号，如果是 2015 款等老款的话，还是 15 寸的要好一些。我今年就把我13寸的 2015 款的 MacBook Pro 和同事替换成了 15 寸的笔记本电脑，因为外籍4K显示器，带不动，卡得很。

此外，作为工程师，还是需要经常出差的，实话实说，13寸的无论是体积还是重量都要轻便一些。所以拿着也不累吧。

关键是，作为工程师，大多数事情都在命令行下面操作，本身并不会消耗太多的系统资源。实话实说，配置低一些并不会影响你的编程效率。

即便是开启一些IED，虽然比命令行耗费资源要多很多，但是也没到离谱的地步。除非你是开发一个超大型项目。

以我现在为例，我同时开着两个浏览器，里面装载着几十个网页，外加终端，里面几十个窗口，外加 Atom 文本编辑器，还开着一个 Photoshop 自己切图，此外还开着2个QQ，一个微信一个钉钉这样四个即时聊天工具，还有 WPS 看着产品的说明文档，我的电脑也一点都不卡。

以上。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 格力再次全员加薪，董小姐出手阔绰，各位想去格力空调工作吗？

格力和小米的十亿元赌约已经到期了，通过公开资料显示，格力赢得了赌约，董小姐心情上佳，什么赌约？开玩笑嘛！雷军同学加油哦！

五年来，这十亿赌约牵动了多少国人以及自媒体人的心，时不时的就拿出来写篇水文发一发。我们都不知道真正赌约到期之后，如何来兑付这十亿赌资，甚至有人会杞人忧天到，这涉及不涉及到非法赌博啊？

结果，最后，董小姐云淡风轻的说了一句，玩笑而已。我等吃瓜群众表示，这结局有点……

其实，这五年来，小米和格力都取得了相当大的业绩进步。在2014年，格力的营销额就已经达到1377.5亿，而小米公司的营销额仅有743亿。历经五年，格力已经在攀爬2000亿大关，而小米也已经十分接近，这五年进步无疑两家公司都获得了相当的进步，可喜可贺。

格力已经赢得赌约，吃瓜群众就快散去，董小姐却再次曝出新闻，拿出10亿资金，给格力公司全员加薪。具体参见下面的格力公司的内部文件。

哎呀，这真是太好了，毕竟十亿赌约那是大佬们之间的事情，我们的小民，还是加点工资实在啊！不知道这年关将近，有多少人像格力员工一样获得了加薪呢？如果有机会的话，会不会考虑去格力工作呢？欢迎在评论区讨论留言哦！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！






























1
