# 华为官方Twitter发文使用iPhone手机，相关工作人员被罚

前几日，一则新闻流传于各大媒体平台，说华为官方的 Twitter 在发文的时候使用了 iPhone 手机。有人在悟空问答提问，对此怎么看待，我也回答了相关问题。

今日，看到新闻报道，华为公司对于相关人员作出了处罚，降级降薪。对此，我个人的观点是，有点过分了，这样的事情通报批评一下即可，为什么要这么严厉呢？

虽然这件事情造成的影响比较大，但是这对于一家大型公司来说，并不是一件多么了不得的事情，只不过对大多数自媒体提供了一些谈资而已。现在的消费者以及用户都相当宽容，肯定不会因为这件事情对华为有所看法。

再者，这件事情事出有因，发布推文的电脑的VPN出现故障，时间紧急，只能临时采用手机插香港电话卡发送。为了工作，也是拼了。这时候应该去检查VPN相关设施，事后惩罚一个努力想要把工作做好的工作人员，我认为是不妥的。

因为众所周知的原因，国内用户对于 Twitter 并不了解。相关人员也是一直在电脑上进行操作，对于使用 iPhone 手机发送推文会留下标识这件事情可能并不清楚。

因此，我个人认为，这件事情应该是加强学习和改进，了解更多注意事项，避免这样的事情再次发生。

当然，这只是我的个人观点，希望大家在工作中小心谨慎，尽量避免诸如此类的错误，给公司和自己造成不必要的损失。

以下是华为的通告全文：

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 欧盟试图干预成员国5G建设，试图排斥华为遭反对：希望自由管理招标事宜，对此你怎么看？

我记得小时候我亲戚家的孩子看上了一个我的玩具，而我的父亲要求我送给他。我不能忤逆了我父亲的意思，于是我把玩具送给了那个孩子，然后一个人偷偷的哭泣。

嗯，那是因为我爹是我爹，我不能忤逆了我父亲。

所以，这个问题就变得非常简单了，欧盟以为自己是欧洲各大运营商的爹，以为自己的一个命令就能让各大运营商好好执行。但是各大运营商不认为欧盟是自己爹，为什么我要听你的呢？

可是，欧盟就算不是他们的爹，也可能是他们的二大爷。所以，即便说话没有爹那么有效，但是还是有点分量的。所以这之间就存在扯皮的事情了。

有的运营商认为，二大爷虽然不是爹，但是好歹是个长辈，总得听两句吧。有的则认为，你大爷是你大爷不是我大爷！

华为作为当前唯一能够批量生产5G通讯设备的厂商，并且价格及其便宜。作为运营商来说，没有任何理由拒绝华为的设备。便宜，好使，还是独家货源，这么好的生意为什么不做呢？

所以运营商才会为自己的权益发生，不能任由那帮欧盟的老爷们胡来。

至于他大爷到底是不是他大爷，再看吧。

很可能，他大爷还是他大爷。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 买小米MIX3作为生日礼物送给老婆可以吗？

作为一个不会送礼物的直男癌晚期患者，建议你非常慎重的做出这个选择。小米mix3手机的价格也在三千多了，如果你购买了之后，老婆不喜欢的话，肯定是会非常抑郁的。

我觉得小米mix3作为礼物送给老婆，主要有这样几点不太好。

1. 小米品牌对于女性无感

虽然不是所有的女生都对小米品牌无感，但是确实绝大多数女生都不喜欢小米品牌。虽然这些年小米公司视图尝试让女生喜欢上小米品牌，但是小米工科男的映像深入女人心，雷军同志还是不太会讨女生欢喜。

所以，如果你不确定你老婆是否喜欢小米品牌，不建议你送一台小米的手机给老婆。建议考虑蓝绿大厂或者水果手机，因为绝大多数女生，都喜欢这样的手机品牌。

2. 小米mix3手机太沉

小米mix3手机又218g的重量，是相当压手的。不明白这个概念？50g是一两，218g就是四两二钱，快半斤的重量相当于一块板砖了。作为女生来说，这是相当沉重的负担，所以在我看来，很少有女生会对这个分量的手机感兴趣吧。

不要说女生了，一般瘦弱一点的男生使用这款手机都会比较吃力了。所以，为了保护你的爱人，还是慎重一点的好哦！

3. 女生对于机械结构无感

可能很多男生看到了滑盖的设计会非常激动，因为男生天生对于机械是非常感兴趣的。可惜的是，大多数女生都喜欢温润如玉的东西，而对机械无感，所以，从这个角度来考虑的话，最好也不要购买小米mix3手机作为礼物送给你的爱人。

当然，如果你爱人指明就是要购买这款手机，那就一定要买给她。因为无论她喜欢的东西有多少缺点，但是只要她喜欢，就是这个世界上最美好的事物。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 小米8的屏幕指纹版，有没有降价的可能呢？

首先，给你一个肯定的大幅，所有的手机产品在推出市场一段时间之后，是一定会降价的。所以回答是肯定的，但是降价之后还值得不值得购买，却是另外一个需要考虑的问题。

现在很多手机厂商都学精明了，因为如果手机产品价格大幅跳水的话，会给自己的手机品牌造成非常大的伤害，而在降价之前购买的用户也会非常生气，因此各大手机厂商都会避免大幅价格跳水，与其降价，比如直接退市处理。

比如锤子科技的T1手机从3000元价位直接降价到了1980元的时候，遭到了非常强烈的市场反应，给锤子科技的品牌美誉度做了非常大的伤害。

小米8手机作为小米公司2018年的年度旗舰款手机，在现在2019年已经到来的情况下，价格还是比较坚挺的。主要原因是相比其他公司的旗舰产品，小米8的定价本来就相当便宜。而用料成本没有大幅下降的前提下，小米8不存在大幅降价的利润空间。

当然，在临近春节的情况下，一定会有一些促销活动，应该还有不错的折扣，你可以在这些活动时间段内购买，享受一定的变相的降价。

如果对于价格特别敏感，建议可以在闲鱼上找一台二手的小米8入手，也是不错的选择哦。

不过我个人的建议是，不妨再等等，2019年的小米旗舰马上就要发布了，电子产品，还是应该买新不买旧的。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 电脑windows盗版系统国内泛滥成灾，为何微软不追究？

呵呵，谁说微软不追究的？作为一个个人用户，你使用盗版系统，微软确实不会追究。但是如果你是政府、事业单位、上市公司、大型公司，你使用盗版的windows系统你试试，微软有手段查证你使用的是否是正版的 windows 系统，并且发现你在使用盗版的情况下回起诉你，索取赔偿的。

所以，不是微软不追究，而是微软追究的对象不一样。对于大公司大企业，发起诉讼，可以获得高额的赔偿，但是对于个人用户起诉，能追回多少钱呢？即便最低的诉讼成本，花个2000块钱起诉你，然后索赔1000块钱，这样的蠢事儿微软当然干不出来了。

这就是一个执法成本的问题。如果对于个人用户使用盗版系统来进行索赔执法的，是一个亏本的生意，因此，自然没有哪个企业会傻到去这么干了。

此外，对于个人用户使用盗版系统程序，还是有很多的好处的。第一个好处就是培养用户的使用习惯，现在绝大多数国人通过盗版的windows系统已经非常了解windows系统了。并且养成了使用习惯，这个时候，其他的操作系统想要占领这个市场就非常困难了。比如国内的著名的操作系统开发厂商开发的深度Linux系统程序已经做得非常非常优秀了，但是绝大多数电脑普通用户却没有听说过这个操作系统。原因就是微软通过盗版系统将用户的习惯已经培养好了，改变是极其困难的。

在盗版软件上，采取抓大放小的做法，是国内外主流的软件开发商的通用做法，比如 adobe 公司开发的 photoshop 程序，售价动辄上万元，普通用户当然不会去购买啦，而是使用盗版程序。而 adobe 公司也是睁只眼闭只眼，甚至我都怀疑 adobe 公司定的破解程序是他们公司自己放出来的，否则怎么可能破解软件这么简单，替换一个文件就可以了。并且新版发布，破解文件准时一起发布。但是如果影楼或者设计公司使用盗版的话，就严重了。不但要购买正版，还面临高额罚金。所以，国内大多数影楼也是要购买正版的这些软件的，无论有多么的贵。

所以，不要再说他们不追究啦，只是他们懒得追究你而已。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# Macos比windows好在哪里？

我相信看我这篇文字的人，绝大多数都是使用 windows 系统的人。因为长期使用 windows 操作系统，所以养成了很多的使用喜欢，故而认为 windows 下面的使用方法才是最正常的使用方法。如果你想要了解其他不同操作系统的有点，一定要放下这个成见，否则，在你眼里一定是 windows 系统是最好的系统，其他的操作系统都是一无是处的。

先说 windows 系统相比 MacOS 的优点吧。

1. 适配机型广泛，兼容性极佳
2. 应用生态优秀，啥玩意你都能找到
3. 游戏性能强大，xbox厂商，全功能游戏平台
4. Excel 最佳平台，办公必备

以上 windows 系统的优点大家都承认吧？下面我们再说说说 MacOS 的优点。

1. 界面简洁美观

说实话，乔布斯曾经说过，微软是一家没有品位的公司。我认为是有道理的，虽然 MacOS 已经迭代了很多个版本，但是其设计风格是有相当的传承的。而 windows 系统的设计风格，每一个大的版本都会有变化，有时候好，有时候坏。比如 win7 相比 winxp 是一个巨大的提升。但是 win10 相比 win7 的话，在很多人的眼里，就是一次倒退。当然，你也可以认为 win10 好看，主观看法我们不做讨论。只能说认为倒退的人群比认为进步的人群要更多，这一点大家不否认吧。

但是 MacOS 的界面每一次改变，都是提升。简洁大方，特别好看。要知道，有很多 windows 用户，废了非常多的时间和精力，将 windows 系统伪装成苹果系统。甚至还有一些专门的文章，说如何在 windows 上像 Mac 一样工作。

2. 系统上手简单

有很多长期使用 windows 用户的人，初次上手 MacOS 是极其不适应的，因为习惯上应该有一些很复杂的操作，但是苹果系统上没有。比如安装软件，一拖动就好了，这对于很多人来说是布习惯了。如果一个人没有使用过 windows 系统，那么他上手苹果系统是很快的。但是同样的时间，肯定上手不了 windows 系统。

3. 没有太多流氓软件

很多人使用 windows 系统，会思考，到底要不要安装 360 安全卫士或者其他类似的软件。不安装吧，怕不安全，并且有些功能确实好用。安装吧，确实是个流氓。

但是如果使用 MacOS 就不必考虑这个问题了。不用安装，就算是安装 360 软件，也不流氓。不过没啥卵用，你安装了就会发现，然后就卸载了。

4. 办公套件非常好用

苹果自带的办公套件是免费的。虽然针对大型excel等办公需求来说是非常不胜任的，但是对于大多数的日常办公来说的话，苹果三件套是非常好用的。

5. 触摸板非常好用

使用苹果笔记本电脑的人很多都不使用鼠标，因为触摸板非常好用。这点 windows10 有很大提升，但是相比 MacOS 还是有一定的差距的。

6. 底层 unix 系统

安全稳定就不说了，毕竟 windows 系统你不乱搞也挺安全。重点是对于很多工程师来说 unix 系统可以很好的用来编程。这也是为什么很多工程师使用苹果电脑的原因。

当然还有更多优点，不过我现在要去吃饭了，所以就写这么多吧。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！


# 为什么微软会跳过Windows 9直接发布Windows 10？

微软在刚开始发布 windows 系统的时候，就是以版本号来的，比如 windows 1.0 \ windows 2.0 这样。不过，在1994年发布的新版本的 windows 被按照年号来命名了，也就是大家熟知的 windows 95 系统。后来，又发布了 windows 98 、windows 2000 等系统版本。

不过按照年号来划分，也不太好，所以，微软又改变了命名方式，改成了用一些意向词汇或者词汇缩写来命名操作系统，比如 windows me 系统，和 windows xp 系统这样的版本号。

在 xp 系统发布之后，微软还发布了一款 windows vista 的版本。可以说，微软的版本号的规划实在是有点混乱了。

所以，微软在看到苹果公司的系统命名，比如 iOS 1 \ iOS 2 这样便于大家理解的，一看就知道后面的比前面的新的命名方式，一想，当年自己也是这么命名的呀，于是就又回去了。就又了 windows 7 操作系统的版本号了。

在发布了 windows 7 和 windows 8 之后，发现问题了，就是下面怎么发布 windows 9 这个操作提醒呢？

因为很多的程序都会通过判断操作系统的名称来判断当前运行的系统环境，而 windows 95 和 windows 98 的存在，导致很多程序在判断是否是这些系统的时候，直接判断 windows 9 这个关键词。而如果现在发布 windows 9 这个版本号的操作系统的话，肯定会让这些老程序不兼容啊。

因此 windows 9 这个版本号是不能用了。

除此之外，微软公开表述过，以后 windows 将采用滚动升级的方式，不再发布大的版本号了，因此 windows 10 的版本名称，就成为了最后一个 windows 系统的版本号。而数字 10 也代表着圆满的意思，所以，就一咬牙一跺脚，就使用这个版本号了。

当然，还有一些其他的传说，不过不管了，既然娃是人家生的，人家愿意叫什么就叫什么呗~我们凑合用着就是了。

PS：曾经有消息，百度 windows 9 贴吧，有个人连续签到了几百天，然后，windows 9 没了🤣

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 华为只是一个公司，为什么美国会害怕华为进入美国市场？

所有的恐惧都可以归结为一个原因——未知。因为，未知，才是产生恐惧的最大原因。在很多人的想象里，美国是一个极度开放的国家，美国的国民是相当有文化，懂是非，明事理的国民。实际的情况是，并不是。

不说华为，来看看美国民众以及国会议员是怎么对待一家美国本土公司，脸书的老总——扎克伯格的。扎克伯格去年参加美国国会听证会的新闻大家都应该有所了解，在听证会上，这帮傻叉议员询问的那些弱智问题，我相信大家都有所耳闻。他们甚至连脸书的运营模式都搞不清楚，还大言不惭的问，脸书是免费的，你怎么赚钱？是不是贩卖用户隐私赚钱？是不是交钱了就可以不被泄露隐私？等等等等，不枚胜举。

美国现在的执政团队，和我们当年慈禧的执政团队差不多，全部都是不开化的老人家。他们往往提出一个道德上无比正确，执行上不可落实的各种脑残建议。保护隐私的出发点是好的，但是怎么保护，提出的问题和解决方法都是极其搞笑的。

说到华为，这就更加另他们恐惧了。

首先，这是一家来自红色中国的公司。在美国人有限的世界观里面，这个世界分成美好的西方世界，和以苏联为首邪恶帝国以及它的跟班们。红色中国，很明显就是邪恶帝国的跟班，来自这个国家的公司，美国的这些老头老太们自然是非常恐惧的。

其次，生产的手机、电信设备这些工具。就和很多中国人想像在电脑的CPU里面有一根天线（搜索奔腾三处理器的旧闻吧）随时在把电脑数据传送给美国情报局一样，美国老头老太们也想象华为的这些设备里面有一根天线，会把数据传输给中国呀！他们就是这么想的，再多的解释都没有用，解释就是掩饰，越解释，他们的观念就会越根深蒂固。

再者，华为的老总任正非先生曾经当过兵啊！这就是中国军方背景啊！美国老头老太们眼中闪烁着智慧的光芒，看，这就是证据！

美国现在的执政团队中，几乎都是上个世纪40年代50年代出生的人。他们的青春是在美苏冷战的阴影中度过的，最终，他们赢得了冷战，所以他们骨子里面又恐惧，又骄傲。所有的一切，都是他们的妄念而已。

当然，美国拒绝华为进入，还有很多的考量，比如打压科技，阻止中国崛起。这些都是美国精英层考虑的事情。但是对于绝大多数美国老百姓和美国白宫里的那些老头来说，一句话——未知产生恐惧。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 陆奇离开百度，百度竞价广告死灰复燃，百度首页满满的广告，你怎么看？

搜索引擎作为互联网的入口，除了广告之外，其他的盈利手段是十分有限的。即便是谷歌公司提供的搜索，也是包含大量广告的。不过大家对谷歌比较欣赏的是，谷歌将广告和搜索内容区分的比较明显，而百度有意模糊广告和搜索内容，引导网民点击广告，以赚取广告费用。对于百度的批评早已有之，甚至有一个专门的反对百度的网站，叫反百度。

但是我个人对于百度的这种行为虽然持批评态度，但是我对此也表示理解。因为百度也要生存，要赚钱。纵使百度在医疗广告方面坑害了不少人，但是这些人为什么要信任百度搜索呢？他们凭什么就相信百度公司作为一个商业公司提供的搜索信息就一定是公正的呢？相信了一个不该相信的企业，本身就是是一种愚蠢。毕竟直接导致这些人受到伤害的是那些不法医院，而不是百度公司。百度公司作为一个广告商，并不应该为此承担过多的责任，国家既然允许这些非法医院存在，就应该允许他们去做广告。否则，直接去取缔这些医院就好了，干嘛针对一个做广告的企业呢？

我承认百度负有一定的责任，但是你是通过电脑来进行搜索的，那么请问，这台电脑的生产厂商，是不是要负责任？如果没有这台设备，你就不会打开百度，不会搜索到这些东西了哦！这样的无限追责我个人认为是不妥当的。

现在还有多少人信赖电视购物广告？相信绝大多数人都已经不会相信了吧。但是，这些坑人的电视广告依然在危害众多的信赖电视的老年人不是吗？

我喜欢百度吗？我不喜欢。我也在大多数情况下也不会去使用百度搜索引擎。毕竟搜索引擎并不仅仅只有百度一家而已，不说谷歌搜索引擎，国内还有搜狗搜索，360搜索等等。大家大可使用其他的搜索引擎，而放弃百度搜索。到时候，百度自然会去想办法优化用户体验。

现在的情况是，一边使用着百度搜索引擎，一边骂着百度公司。让我有一种端起饭碗吃饭，放下筷子骂娘的既视感。

求求你们了，放过百度公司吧，别用它，就是对百度最好的报复。

以上。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 腾讯会用，中文域名，腾讯.中国吗？

作为一名工程师，在我看来，使用中文域名，和使用中文编程一样，是极其愚蠢而幼稚的做法。我相信腾讯公司可能会出于商标保护的原则，去注册大量此类的中文域名，但是我绝不相信腾讯公司会去推广自己注册中文域名。

腾讯公司有自己非常好的英文域名，qq.com，简洁易懂，方便输入，这个时候，会去启用一个输入特别恶心的中文域名吗？

针对中文域名的问题，我多年之前就曾写过一篇文章，奉劝中小企业不要注册和使用中文域名，因为一毛钱作用都没有，支持纯粹的浪费资金而已。

时至今日，我的观点依然没有任何改变，无须注册中文域名。我更不相信，腾讯会主推中文域名。

以上。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 青少年沉迷腾讯网游，腾讯应该做些什么？

看到这个问题，我忍不住想要吐槽一番，青少年沉迷腾讯游戏，腾讯应该做什么？你说呢？莫非腾讯自己良心发现，把所有游戏全部关了，奉劝青少年好好学习天天向上？

腾讯应该做的，能做得，并且会做的，就是不断的开发更加优秀的游戏，让青少年不断的为此买单。甚至，腾讯不仅仅是要吸引青少年，他还希望中年、老年，全部都来玩腾讯的游戏，因为只有这样，腾讯才能够赚到更多的钱，不是吗？

我个人一向对腾讯公司保持平视的态度，我不认为它可耻，我也不认为它高尚。作为一个公司，为自己谋取最大的利益无可厚非。但是以游戏赚取利润，纵然赚再多的钱，也谈不上让人尊重。

针对青少年沉迷网游，我们不是要问腾讯做什么，而是要问政府、家庭、学校，要做什么。

我个人认为，政府应该在游戏防沉迷方面，做出更多的努力。比如现在，每款游戏都是有防沉迷系统的。一天玩某款游戏的时间长了之后，就不能玩了。但是，我可以玩另外一款游戏呀！众多的游戏可以选择，而这些游戏之间并没有相互联通防沉迷数据。所以，我个人认为，这是一个非常大的漏洞。

而家庭方面，如果对自己的孩子漠不关心，或者关心得不到位，必然导致自己的孩子会偷偷摸摸的去玩他们这个年龄觉得有意思的东西。所以，作为家长，要更多的关心孩子，而不是不管不问。更不是发现孩子有网瘾了，就送去电疗。

在学校方面，应该做更多的教育工作，教育孩子玩游戏是不对的，应该把精力放到学习方面。当然，具体怎么做，我不知道，作为教育单位，应该自己去思考。

律师，希望全天下都打官司，因为这样他们有钱赚。

医生，希望全天下都生病，因为这样他们有钱赚。

而腾讯，希望全天下的人，都去玩游戏，因为这样他们有钱赚。

所以，不要问腾讯要做什么，要问我们自己怎么做。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 如何利用今日头条进行个人创业？

我相信，绝大多数在今日头条上面创作的作者，都是娱乐的心态。如果真的要单纯依靠自媒体形式创业的话，不是一个普通人可以简简单单做到的。

或许你可能做到，但是要为此付出的努力，比那些本身就从事传媒行业的人来说，要困难非常非常多。

举个例子，作为传媒工作者，他们知道，如何打造一篇流量文章，而你，不知道。作为视频工作者，他们可以渲染出非常优秀的视频内容，而你只能用简单的软件剪辑。

在专业性上，是完全不对等的。所以，你真的准备披荆斩棘去从事这条完全不对等的创业之路吗？我建议你好好想想。

而且，现在有很多的自媒体培训班，收费通常在几千到几万块钱不等。你可能交了这个钱，然后学到了很多所谓的干货，开始每天杜撰各种文章，最后辛苦一天，赚了10块钱。

嗯，就是这个现实情况。

我在这里泼冷水，不是针对所有人的。而是针对很多跟风的人的。如果你具备以下特征，从事自媒体创业是没有问题的。

1. 传媒相关专业，比如记者、编辑、作家、视频工作者、主持人等等。

2. 可以通过其他媒介迅速传播你的自媒体账号的。比如在电视、报纸、杂志上免费或极低成本的做你的广告等等。

3. 大学生，爱好写文章的。（因为有时间，赚10块钱，也是赚钱，没有生存烦恼）

4. 某个领域的专家，并擅长将该领域的内容转化成普通公众喜闻乐见的图文形式的。

如果你什么条件都不具备，并且喜欢自媒体，就随便玩玩吧。千万不要把这个当成创业。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！




















1
