# 苹果电脑 MacOS MacBook 安装软件方法教程

当我们选购了一台苹果笔记本电脑之后（当然，购买的 iMac 一体机或者 MacPro 和 MacMini 等设备也是一样的。）我需要为我们的电脑安装上我们需要使用的软件。

如果您一直使用的是 Windows 操作系统的电脑，那么很可能会比较迷茫，不知道怎么去安装软件，所以，我今天写一篇文章，来详细的说明，在 MacOS 上，是如何来安装软件的。

App Store 安装软件

如果大家在 windows 平台上使用过 360安全卫士，应该知道 360安全卫士自带了一个 360软件管家的软件。通过这个软件，可以非常方便的来安装常用软件。而 360软件管家其实就是借鉴的苹果电脑的 App Store 这个应用商店而开发的 windows 平台的类似应用商店。

想要使用 App Store 来安装软件，需要注册苹果的用户ID。如果您使用过 iPhone 的话，应该都是有这个账号的。如果没有，可以在苹果的官方网站来创建账号。在填写信息的时候，可以选择支付方法。目前已经支持了微信、支付宝、银联信用卡等，当然，如果你不想付费购买软件，而只是使用免费软件，可以选择支付方法为“无”。这样也是可以继续注册的。

拥有了账号之后，我们打开 App Store 软件，进行登录，就可以在里面进行软件的下载安装了。一般来说，第一次安装的时候会确认密码，然后可以选择15分钟以内不需要输入密码即可安装软件。

如果您需要安装的软件曾经在 App Store 购买或下载过，则会出现一个云的图标，点击的话就可以直接下载了。是不需要重复购买的。因此，如果需要某款收费软件，建议大家通过 App Store 官方渠道购买。

直接下载应用 App 安装

除了通过苹果的 App Store 进行软件的安装，我们也可以通过下载软件包来进行安装。因为有很多的软件并没有收入进 App Store 比如我使用的浏览器 Chrome 就必须在官方网站下载。

一般来说，下载的软件都是一个 *.dmg 格式的文件（或者解压后是这个格式的文件），dmg 文件是苹果下的虚拟磁盘的软件格式，类似于 windows 平台下的 ios 文件。我们双击 dmg 文件，就可以将文件挂载到系统环境，然后我们可以在桌面上找到图标，打开后，用鼠标直接拖动软件图标，将其拖动到 Applications 图标上，即可完成软件的安装。

不过，某些软件包没有提供 Applications 的快捷图标，那么怎么办呢？其实也非常简单，需要只需要打开一个文件夹，可以在左侧看到有“应用程序”的文件夹名称。我们只需要将软件拖动到这里，即可完成 App 的安装了。

还有一些小软件，可能下载下来就是一个 xxx.app 类似这样的文件名。这种软件的话，直接拖到文件夹左侧的 “应用程序” 文字上，即可完成安装了。

上面这几种下载软件安装都比较简单的，一拖就可以了。不过，还有一种软件格式，比如 WPS Office ，就是采用了类似 windows 系统上的软件安装方式的。这种软件一般下载下来是 xxx.pkg 类似这样文件名，比较和 windows 上的 msi 文件类似。

我们双击软件安装包，即可打开安装面板，此后就像 windows 上一样，一直同意，下一步之类的，就可以将软件安装好了。

好了，通过以上两种安装软件的方法，我相信对于大多数苹果用户来说就已经是够用了。不过，在某些情况下，你可能需要安装一些破解或者盗版的软件。这时候，出于安全性的需要，系统默认是不允许你安装的。但是，你这不是非要安装么，所以我提供以下方法给你：

首先，我们在 启动台 中找到 终端 这款软件打开，打开后，我们输入命令，命令如下：

sudo spctl --master-disable

然后会要求你输入密码。这时候你把你的用户的登录密码进行输入（注意，你输入密码的时候，命令行不会有任何反应，放心大胆的输入）然后按回车即可。

然后我们打开系统设置项，找到 安全与隐私 ，然后会看到里面出现了 任何来源 就说明，可以使用这些软件了。

如果您不是工程师的话，看到这里就可以了。如果是工程师，或者希望成为工程师，或者对工程师比较好奇，我们往下接着看。

命令行安装软件

上面两种软件的安装方法都是针对普通用户的。对于我们工程师来说，安装软件通过图形界面是一件非常低效并且不酷的事情。所以，我们会更加青睐使用命令行来进行各种软件的安装。

首先，我们需要打开终端，在里面输入以下命令：

/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"

通过这个命令，我们就为系统配置好了 brew 这个命令行软件安装工具了。这个命令的执行时间较长，且和网络有比较密切的关系。如果失败了，就重新再来一次就可以了。

好的，我们安装好了 brew 以后，我们就可以用来安装软件了。比如，我们要安装 qq 这款软件，我们就可以在命令行中输入：

brew search qq

来看一下 QQ 的相关结果，如下图所示：

我们可以看到，上图中，QQ、QQ浏览器、QQ输入法、QQ视频、搜狗输入法、优酷视频等常见的国产优秀软件都可以搜索到。

然后我们要安装QQ的话，只要输入：

brew cask install qq

即可将 QQ 给安装到我们的电脑上了。如果您要安装的命令行工具，就不需要 cask 参数，比如，我们要安装 wget 这个软件，就可以输入

brew install wget

当然，我们还可以一次性安装多个软件，比如

brew install wget curl atool tree

只要一次性安装4款软件。

大多数软件都可以通过命令行来进行安装，是不是感觉自己很厉害了呢？

好的，以上文字就是我今天想要分享给大家的内容。我会持续创作相关的内容奉献给大家，如果大家喜欢我分享的内容和文字的话，就给我点赞，并且关注我吧！当然，分享这篇文章到你的头条首页，我会感激不尽的！