# 如何评价苹果推出的运用在新MacBook上的蝶式键盘？

当库克同志在发布会上发布蝶式键盘的时候，我还是很惊讶的，因为对称的设计满足了我这个强迫症的视觉享受。

不过因为一些原因，我自己并没有购买第一代的 MacBook ，但是我同事购买了一台，于是我有幸体验了一下第一代的蝶式键盘。什么使用感觉呢？简单说，就是想死。当然，因为我对键盘的要求比较高，平时一直都使用机械键盘的。

大家都尝试了一下，觉得这个键盘真心没办法使用，因为打字会手指肚子疼。最后同事把新买的 MacBook 挂闲鱼上出掉了，因为本来就是购买来移动办公的，结果不好使，只能卖掉了。

第二代的蝶式键盘出来之后，公司一名安卓工程师正准备学习 iOS 开发，于是又购买了一台 2017款 13寸 MacBook Pro ，上面搭载的是二代的蝶式键盘。从使用体验上来说，感觉比一代的确实强了那么一丢丢。

怎么说这个进步呢，期中考试你考了10分，期末考试有了相当大的进步，考了20分。🤣（百分制哈）

不过这个同事运气比较好的是，键盘还真没出什么问题。因为网上有不少人因为灰尘或者其他原因，键盘就坏掉啦（维修费用高昂😅）

2018款的  MacBook Pro 已经升级到第三代蝶式键盘了。很多评测机构拆解，多了一层保护膜，估计灰尘的问题会好很多。不过手感上么，并没有什么好转。

由于设计需求是做得特别薄，所以在物理特性上，就决定了不会有很好的手感。我想大多数消费者都是能够理解的。只要不是那么容易坏，我想大家就都接受了吧。

反正买苹果电脑，又不是因为个蝶式键盘，对吧。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 黑苹果和苹果有什么区别？

苹果电脑，很容易理解吧。购买一台 MacBook 电脑，并使用其自带的操作系统，就是所谓的白苹果了。（白苹果还指手机刷机或越狱的时候，白屏，中间只有个苹果的LOGO图标。这里我们特指原装的苹果电脑。）

黑苹果，就是将苹果的操作系统 MacOS 安装到普通的PC兼容机电脑上面。

首先强调，要获得完整的苹果系统的体验，只能在白苹果上。如果你想在黑苹果上体验完整的苹果系统体验，几乎是不可能的。比如，显示屏幕，比如触控板。当然，你可以购买4K显示器，外加原装触控板，但是，还有移动的便携性呢？所以，总之都是有遗憾的。

那么，我的意思是黑苹果就没有价值了吗？错了，黑苹果不仅仅有价值，而且价值非常非常大。

注意，如果你没有购买过苹果电脑，那么你安装黑苹果会存在法律问题。而如果你购买过苹果电脑的话，你可以合法的将苹果系统的备份做任何用途，也就是说，没有法律问题。

当然苹果公司并没有就黑苹果问题进行过任何起诉，包括那些著名的黑苹果的社区。而且，几乎每一个玩黑苹果的，最终都购买了苹果电脑，所以苹果公司也不是特别在意。

搭建廉价苹果系统平台

大家都知道，苹果的电脑性价比虽然还可以，但是由于没有低端产品，因此售价并不算低。而已经过时的老款产品性能又十分低下，因此，有不少人想要尝试苹果电脑，但是囊中羞涩，于是会考虑搭建一个廉价的苹果系统平台。

这个平台可以有多廉价呢？以目前的二手零配件市场的行情，大概不到2000块钱，甚至1500块钱就可以搞定了。具体配置如下：

酷睿i5三代处理器+技嘉b75主板+GT650显卡+8G内存+120G固态硬盘+普通机箱电源+二手24寸显示器+键盘鼠标。

以上配置，全部采购二手配件，真心不到2000块钱，但是性能还是可以的。通过这样的廉价平台，可以让很多人都接触到苹果系统，并且在性能上相比2015款的MBP还要高一些。

搭建高性能苹果系统平台

如果说搭建廉价平台只是为了体验的话，搭建高性能平台就真的是为了工作了。比如一些视频工作室，处理视频需要非常强大的性能，而苹果的 MacPro 电脑高配价格实在是有点疯狂，并且可扩展性非常差。因此，就有人组件高性能的黑苹果平台了。

至于怎么组装就不说了，反正都是挑好的配件上就是了。从大几千到大几万都有，看什么样的需求了。

黑苹果和白苹果的使用体验主要差异就是，黑苹果在某些体验上会白苹果，但是某些方面可能比白苹果要好，比如性能。

我个人不推荐给笔记本黑苹果，因为比较难搞定触控板和无线网卡的驱动。当然，如果不在意的话，也可以尝试一下，远景论坛上有大量的相关资料。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 崇拜三星？京东方表示不服，拟在福州投资第6代AMOLED生产线

在 AMOLED 屏幕领域，一直都是三星公司的专长。日本的显示屏在 AMOLED 领域全面落后于韩国，即便联合多家屏幕企业组成的 JDI 也不行。而韩国除了三星，LG也有生产 AMOLED 的屏幕，不过令人遗憾的是，小米NOTE 和华为的 Mate20Pro 都曾使用过 LG 的屏幕产品，都翻车了。尤其是今年，Mate20Pro 采用的 LG 的屏幕，出现了大量的绿屏事件，让很多消费者对华为的质检品控管理都颇有微词。不过好在华为公司及时处理，免费更换手机，算是用售后解决了这波信任危机。

同样，在 Mate20Pro 上采用的国产京东方的屏幕，表现一直良好，让很多一开始购买的 Mate20Pro 手机的用户庆幸自己购买到的 Mate20Pro 手机采用的是国产手机屏幕，才没有绿屏问题。

但是京东方的产量一直有限，无法满足中国国产手机厂商的生产需求，因此，扩大生产就是箭在弦上的事情。近日，京东方发布公告，拟在福州投资465亿元人民币，投产第6代AMOLED生产线。

该产线玻璃基板为一米五×一米八五，月产量大概四万八千片。相信该产线的投产，将会大幅提高京东方屏幕的产能，满足更多国产手机厂商的需求。

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！


# 怎样才能知道自己的手机是否支持北斗导航？

目前来说，三年以内生产的安卓手机几乎都是支持北斗导航系统的。而苹果公司推出的 iPhone 手机是不支持北斗导航系统的。

如果你需要检测您的手机是否支持北斗导航系统，可以先下载一个 GPS test 的软件，然后打开手机的 GPS 导航选项，到室外空旷地区，打开该软件就可以看到北斗的卫星了。

需要注意的是，北斗导航系统是芯片级别的事情，您在日常使用中，对于北斗导航应该是没有任何感知的。所以无须在意手机上有没有显示北斗导航的任何内容。

目前，在小米应用市场上，有两款山寨的北斗导航的APP，蹭北斗导航的热度。我不知道国家在商标保护上怎么说，但是这两个山寨软件确实误导了很多人，以为下载这个APP就使用北斗导航了。

其实，目前高德地图，百度地图等知名的地图软件都很好的支持北斗导航，只要你的手机支持北斗导航，那么他们就支持的。因此，不需要下载那些名字写着北斗的地图软件。关键是，这些还都是山寨的APP。

我倒希望相关单位，能够取缔这两款山寨软件，因为实在是误导了很多人了。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 小米笔记本air和小米笔记本pro该怎么选择？

选择笔记本电脑，是有方法的。我本人的方法就是，做减法。

首先，我们需要一台什么样的电脑呢？当然是性能越强大，重量越轻巧，价格越便宜的越好。很多时候，我们都是在不断的取舍。

作为一名学习计算机的学生，对于电脑的性能一定是有所要求的。并且学生会对游戏有一定的需求，虽然我现在不玩游戏了，但我当年也是个学生，对游戏也是相当痴迷的对吧。不能因为我现在不玩游戏了，就说游戏需求不重要了。

小米笔记本Air和Pro相比较，自然是 Pro 的性能要更好一些。因此我的建议是，如果资金上没有问题，尽量选择性能更加强大一点的电脑。

不过好在，这两款笔记本的价格都不算太高，都是可以接受的范围。

那么我会推荐什么人购买 Air 电脑呢？那些对性能没有太高需求，平时也就是做做文档或者表格，轻度办公，简单处理图片，那么选择 Air 笔记本是没有问题的。

而学生的要求总是很多的，所以性能还是强大一点的好哦！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 除了苹果，还有什么笔记本电脑的屏幕分辨率是比较高的？

因为我接触到的只有小米笔记本电脑和苹果笔记本电脑，还有若干ThinkPad笔记本电脑，所以其他的笔记本电脑只能通过公开资料来看。

虽然我非常喜欢苹果笔记本电脑的屏幕，但是为了工作方便，我平时都是外接4k显示器来进行使用的，所以实事求是的说，显示屏幕的素质很重要，但对于我来说，没有那么重要。

所以，我不太清楚提问者认为什么样的屏幕才是比较好的。如果说 1080p 的屏幕算不错的话，那么小米的各个型号的笔记本就都可以了。如果要2K以上的屏幕，确实可选择的就比较少了。

华为的笔记本电脑 HUAWEI MateBook X Pro 的屏幕分辨率是 3000*2000，也就是3K的屏幕，因为采用了特殊的3:2的比例，屏幕的可视区域非常大，在笔记本屏幕上，我想这个参数应该是足够优秀了。

而华为的另外一款笔记本电脑 MateBook 13 的屏幕分辨率为 2160*1440，2K屏幕，也同样是3:2的比例，我认为也是相当不错的。

至于其他品牌，我暂时没有仔细去看，所以就不发表更多的看法了。

我的个人观点是，笔记本电脑的屏幕只要达到1080P的分辨率，就已经不错了，更高的分辨率会占用更多的显卡资源，而在大多数情况下，反而会拖累电脑。所以，也不必追求太高的屏幕分辨率。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 据说苹果电脑的MAC系统跟IOS一样比WIN更稳定速度更快，而且几乎无病毒，为什么却无法击败WIN？

iOS底层就是和MacOS一样的Unix核心，所以，iOS有的优点，MacOS一样也不缺少的。但是，MacOS的发展却和iOS大相径庭，那就是苹果手机发展得非常好，而苹果电脑貌似没有太高的存在感。主要原因有以下几点：

错过了发展的黄金时期

使用电脑的操作系统，是有一个非常大的惯性依赖的。其实不仅仅是操作系统，很多的软件都是一样。比如腾讯公司赖以为生的QQ，你说当年QQ的技术比其他的即时通讯软件厉害吗？也没有，只是QQ抢占先机，占领了市场，形成了用户粘性，其他家想要战胜就非常困难了。

而电脑的操作系统也是这样的。当年苹果先于微软推出图形化界面的操作系统，但是两个问题没办法解决，第一个是成本高居不下，第二个是公司里面内战不休（参见《乔布斯传》），乔布斯还被逐出了苹果公司。

在这样的情况下，windows系统在IBM的支持下，快速抢占市场，形成了巨大的用户粘性。

比如在中国市场上，操作系统对于绝大多数人来说，只有一个，就是windows。说其他的，他没见过，也没听说过。

而苹果推出iPhone手机的时候就不一样了。第一点，时间点上，苹果抢先所有的手机厂商，甚至一些手机厂商在iPhone发布了两年之后，还没缓过味来，比如诺基亚。第二个，乔布斯独裁下的苹果，执行力特别强悍，而且拥有大量的粉丝支持，因此无往而不利了。

没有游戏厂商支持

电脑作为一个多功能的个人终端设备，游戏是很重要的一个功能。有很多人误认为苹果公司没有游戏基因，这是完全错误的。至少你看看iPhone上有多少优秀的游戏？MacOS上游戏较少的主要原因是因为没有游戏公司为其开发优质的游戏。

除了游戏厂商支持，还有另外一点就是显卡厂商的不支持，大家就知道，N卡比A卡要好一点，但是老黄不支持苹果，所以苹果智能用A卡了。

没有优秀的游戏，这是绝大多数电脑爱好者拒绝使用MacOS的主要原因。

殊途同归

很多人误以为苹果电脑在市场上的比例非常低，其实这个观点是错误的。目前，苹果公司是全球PC市场上出货量第五大的厂商，市场占有率7.9%。这是什么概念？毕竟其他家的都是卖的windows电脑哦，苹果公司就算作为一个电脑公司，也是非常厉害的。毕竟，苹果电脑的利润相比其他厂商，还是要高一些的。

此外，iPhone的市场销量占比是多少呢？今年第三季度的数据是12.4%，相比较电脑，是不是也并没有太高到哪里去呀？

其实，苹果公司这种软件硬件一体销售的策略，就注定了一定是市场的非主流产品。因为有大量的生产兼容设备的厂商，会去抢夺他的市场。我可以预言，在未来，iPhone手机的销量还会持续下滑，能够保有苹果电脑的7.9%的市场占有率都非常不易。

毕竟，苹果电脑有众多的有点，而苹果手机相比安卓手机并没有明显的优势（我知道流畅，我知道有人喜欢流畅，我知道有人只喜欢流畅），所以未来，我认为，iPhone的市场占有率，可能还不如苹果电脑。

基因决定的。

最后，我个人不推荐购买iPhone手机，却非常推荐购买MacBook电脑，不是因为苹果做得有多好。而是因为微软的windows系统有够烂。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 12月27日起，我国北斗三号系统开始提供全球服务，以后会用北斗替代GPS吗？

提问者的思想很奇怪哦，为什么要用北斗替代GPS呢？举个例子，原来我们一直借用邻居家的扫帚扫地，邻居说免费的，随便用。但是有一天，我家里要来客人了，赶紧去拿扫帚扫地，邻居居然不借了！于是，我们就自己做了一把扫帚。

但是，邻居的扫帚还是免费借给大家使用啊，于是我们就又可以用自己的扫帚，又可以用别人的扫帚了。在这样的情况下，为什么要只用自己的扫帚呢？

现在大多数的手机定位芯片，都是同时支持GPS和北斗导航的，大家无须担心，或非要使用北斗导航的呀~两者都使用，不是更加精确吗？

真正北斗代替GPS定位的是在军事用途上，我们自己的导弹发射什么的，肯定只能使用我们自己的北斗导航，因为如果是GPS导航的话，如果人家捣乱，就出岔子了。

至于在民用级别，两者都使用就好啦，没什么特别需要注意的。

而且，我们的北斗导航现在完成了全球组网，提供全球服务，也是中国走出去的战略。所以更加要互溶互通啊，大家兼容不好吗？

自己兜里有100块钱，人家还免费送你100块钱，肯定是200块钱咱都要啊，对不对？

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 微软为什么让所有人可以下载Windows10光盘映像？

微软让大家可以下载到系统安装映像文件，还是有多重方面考虑的。我个人认为，最重要的原因是：

打击修改版操作系统

事实上，大家都知道，或者都曾经用过例如番茄花园、电脑城装机版之类的修改版的操作系统安装光盘吧，这些修改版本的系统还是有很大风险的，如果被人加入了恶意的内容那么你的电脑就非常不安全了。

当然，我并不是说所有的这些修改版都是不安全的，但是确实有这样的事情发生。而修改你电脑的默认主页这种基本操作几乎所有的修改版都在做了。

不过微软可没有那么高的社会责任，想要来解决这个问题。这些修改版最大的问题就是默认就自动激活了，妥妥的盗版系统啊！微软辛辛苦苦开发的软件，被这些玩意儿从源头就给破解掉了，这也太坑爹了对吧。

为了打击这些修改版，怎么办？直接让大家下载原版的就可以了。你下载了原版的系统，肯定不会安装好就自动激活呀，所以就有人会去购买序列号，这样微软就赚钱了。

当然，微软让大家下载不可能仅仅是这个原因，至于其他的原因，欢迎大家在留言区中讨论哦！

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 如何评价罗永浩怪巨头“不投资他们，却拿钱养面试锤科初试都过不了的三流产品经理”？

不出所料，这个问题的众多回答里面充满了对罗永浩的不屑与鄙视，一副都是，你看我早就说过了吧！这孙子干啥啥不成，还做手机？果然被我言重啊！然后表现出一副超然的样子，显得自己貌似是天下最聪明的人了。

我就呵呵了。

巨头都是对的吗？如果巨头都是对的，柯达不会死，诺基亚手机不会卖，索尼不会再大众身边消失。

观众都是对的吗？抗清名将袁崇焕是被北京人给活寡了吃了的。哥白尼是被烧死的，旁边的观众也在欢呼叫好吧。

我无意为罗永浩以及锤子科技辩驳，因为在说瞎话方面，我比锤黑们差远了。明明全世界到处得奖的设计，在他们眼里就是丑，你说咋弄？

有人列举罗永浩没有一件事情办成了，我就在这里逐条回复：

1. 在新东方做老师，做成了全国网红，年薪百万。嗯，不成功。
2. 做牛博网，拉拢了韩寒、柴静等一批名人，汶川地震全网募捐仅次于腾讯。嗯，不成功。
3. 做英语培训，在众多培训学校中，立住脚跟，并最终实现盈利，如果不是为了做手机，可能经营到老。嗯，不成功。

那我想问，你干成了啥事儿啊？

再说了，创业的成功率是多少你知道吗？1%不到。所以即便锤科倒闭了，又怎么样呢？我相信老罗还会继续折腾的，而你呢？继续敲打键盘？

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 程序员的业余生活都在做什么？

为什么会对程序员的业余生活感兴趣呢？貌似我们程序员也不是多么神秘的群体呀，如果是在北上广，身边肯定一抓一大把的程序员🤣

我的业余生活就是玩手机，写文章，在头条上回答问题。是不是很无聊，因为我在外地，家人都不在身边，实在是不愿意出去溜达。最多的活动是去楼下的台球厅打台球。

当然，还有时候，想起来某个需求挺好的，然后自己一个人写一会儿程序。

我宿舍的同事的生活就丰富多彩了，













# 为什么电脑系统不像手机系统有那么多UI呢？

嗯，这貌似是一个问题，但这其实也不是一个问题。因为提出这个问题的人可能只接触到过windows操作系统。

首先，主流的操作系统分为三个，windows、linux、unix 操作系统。大家可能对后面两个操作系统接触得比较少，其实，你一点也没少接触。

所有的安卓手机，都是基于 linux 系统的，你在互联网上使用大多数服务，背后的服务器都是 linux 的。

而苹果公司的 iPhone 手机的核心是 unix 系统，而苹果电脑的 MacOS 系统内核也是 unix 系统。

事实上，linux是参考了 unix 系统，借鉴了其思想，但是没抄其一行代码而写出来的操作系统，因此他们高度类似。一般称之为 \*nix 系统或者，类 unix 系统。

好的，所有的 \*nix 系统有一个特点，就是系统就是系统，UI 层面只是一个应用软件。就和你手机上使用的 QQ 或者 微信 一样。只是一个软件，唯一不同的是，启动系统的时候，这个软件就自动启动了而已。

这样说明白了吗？作为基于安卓系统的国产手机系统来说，开发不同的 UI 只是开发一个独立的桌面系统软件而已，难度是不高的。这也是为什么各大手机公司都能有自己的 UI 系统。

但是电脑上就不一样，如果你电脑使用的 linux 系统，你可以选择各种各样不同的桌面的，比如 Gnome 或者 KDE 这样完全不同的桌面软件。但是背后都是 linux 系统，除了视觉不一样，本质是一样的。

但是在桌面端， linux 系统和 unix 系统发展得不太理想，主要还是安装的是 windows 操作系统。

问题就出在 windows 系统上了，windows 的系统核心和UI是高度结合的，不是独立的软件，因此，想要改变 windows 的 UI 就变得非常困难。因此，就没有多少厂商来自己设计制作 UI 系统了。

另外，手机的UI系统还是比较简单的，而桌面操作系统的图形界面开发是非常复杂的，举个例子 KDE 已经开发了很多年了，但是到现在为止，依然有不少 BUG 的存在，这还是在 linux 系统上。

如果 windows 系统的桌面整天出问题，那么这家PC 生产厂商也会崩溃的吧。

因此，难度高，系统本身就不支持，并且又没有什么特别的收益，所以自然就没有厂商这么干了。

其实我挺不喜欢 windows 系统的。如果大量的PC厂商能够预装我们国家的自主 linux 系统 Deepin linux 系统的话，可能我们的国产系统就可以发展得更好了。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！






















1
