# Mac OS 苹果电脑 苹果笔记本 MacBook Pro 使用技巧集锦

对于很多由 windows 系统转换为 Mac OS 使用的用户来说，初始是有很多地方不习惯的。我之前了了一篇文章来具体说这个事情，大家如果想要看，可以关注我后查看我的文章就可以看到了。

但是确实，有很多的 Mac OS 的使用技巧，不说你是不知道的。因此我整理了这篇文章分享给大家，希望大家喜欢。文中的各种使用技巧，我也是收集的网络上的，如果侵犯了版权，还望告知，我会删除的。

多开 QQ

很多人都不止一个 QQ 号码的，因此需要同时登录。但是默认情况下，你开了一个 QQ 之后，在  Mac OS 上点击 QQ 的图标，是不能再开一个 QQ 窗口的。这时候，就需要用到一个快捷键了。

我在 QQ 面板界面，按下 Command + N 快捷键，就可以打开一个新的 QQ 窗口了。然后在这个窗口里面输入用户名和密码，就可以多开 QQ 了。你如果想要打开更多的窗口，多按几次就可以了。

调整菜单栏小图标位置

我相信很多 windows 用户在使用系统时，会尝试去调整桌面右下角的图标位置，颠来倒去的。但是在 Mac OS 上，位于桌面右上角的图标你用鼠标直接点击是没办法移动位置的。

这时候，你可以按下 Command 键，然后用鼠标点击图标，就可以将图标切换位置了。

软件全屏

我们点击软件左上角的绿色圆圈，就可以将软件全屏。你可能会觉得这个设计非常诡异，为什么要放在左侧？windows 系统和 linux 系统都是在右上角的，而 Mac OS 在左上角，很多鼠标用户觉得匪夷所思。

其实，设计在左上角是有原因的，因为人的视觉一般会从左上角开始观察事物。放在这里可以非常显眼的查看状态。

此外，这也说明，这几个图标是不需要去点击的。而是可以用快捷键来进行操作。大多数软件的全屏快捷键是 Command + Control + F ，通过这个快捷键，我们可以快速的将一个软件全屏，或者关闭全屏。

当然，要退出某个软件，也不需要去点那个红圈圈，只要按下 Command + Q 快捷键就可以退出了。绝大多数软件都是可以这样关闭的。

快速调整 Dock 栏的大小

我们在系统设置里面，可以调整 Dock 栏的大小。但是有没有更加快的方法呢？还是有的。

我们将鼠标移动到 Dock 栏上，然后再移动到那个竖线的分割线上，鼠标会变成上下的白箭头，这时候点下鼠标拖动，就可以快速切换 Dock 栏的大小了。

没什么卵用的一个残废技能，哈哈！

快速关闭卡死的程序

虽然 Mac OS 系统非常稳定，但是不排除某些软件会卡死。这时候如何快速的关闭这个卡死的程序呢？

我们按下 Command + Option + Esc 组合快捷键，就可以调用强制退出程序的窗口了，在这个窗口下面，我们选择我们要关闭的程序，就可以快速的将这个卡死的程序关闭了。

当然，我们还可以在活动监视器中关闭，不过操作没有这个方法来得简便。

快速开启某个应用程序

虽然我们可以用鼠标点击的方法，去打开一个软件，不过这样操作的步骤还是比较多的。我们可以用更加快捷的方式来打开应用程序。

我们按下 Command + 空格键 的快捷键，会出现一个搜索框，在这个搜索框中，我们输入应用程序的名字的前几个字，或者前几个字母，就可以快速的打开某个程序了。

在 Mac OS 上，有专门扩展这个搜索框的软件，不过我个人不建议安装使用。因为把简单的事情搞复杂了，就我个人而言，只用这个来打开应用程序还是蛮爽的。

PS：某些 Mac OS 系统因为账号的设置关系，快捷键是 Control + 空格键

好的，以上就是我今天分享的 Mac OS 的一些使用技巧了。如果喜欢我的话，可以关注我，我会继续分享一些 Mac OS 的相关内容，努力为大家创造有价值的文章的。