# 现在的魅族16还是一款值得购买的手机吗？

评价一款手机值得不值得购买，主要是看两个方面。第一个，你现在需要不需要购买一台新手机。第二个，这台手机的综合竞争力如何。

如果你上个月刚刚购买了一台小米8手机，或者锤子科技的坚果R1手机，很显然，你现在就没有换手机的需求。因此，即便魅族16th手机再牛逼，再强大，也不会让你产生购买欲望。毕竟，谁的钱都不是大风刮来的。

好，既然你已经提出这个问题，因此，我只好默认认为你现在有更换手机的需求。那么我们就来分析一下魅族16th手机的综合竞争力吧。

屏幕：魅族的屏幕采用了一块规整的屏幕，没有大刘海，没有水滴屏，没有钻孔，就是一块四四方方略带圆角的屏幕。看着就舒服。

处理器：高通骁龙845处理器，2018高通公司的旗舰处理器。性能毋庸置疑，除了相比苹果A11、A12以及华为的麒麟980处理器之外，没有对手。所以性能毋庸置疑的强大。

屏下指纹：上半年我还在为锤子科技的坚果R1将指纹识别和LOGO结合的创意叫好，下半年就普及了屏幕指纹了。一线水准，没有问题。

光学防抖：其实现在主流旗舰的拍摄水平都是一流的，但是光学防抖确实不是每家旗舰必备的。魅族16th装配光学防抖自然是加分项。

操作系统：flyme 操作系统以一贯的高品质和优秀的用户交互逻辑体验，广受手机爱好者好评。因此，自然也是加分项。当然，你可以不喜欢，仁者见仁智者见智的事情。

其他参数：线性马达，立体声扬声器，优化的天线信号，蓝牙5.0的支持……

价格：2500块钱。

就问，在这个价格上，除了小米8和坚果R1可以一战，还有谁？小米8有大刘海，坚果R1没有指纹识别。综合来看，魅族16th是一款非常值得购买的魅族的年度旗舰！

虽然我是一个脑残锤粉，但是依然要对魅族的这款手机竖起大拇指，绝对是值得购买的一款优秀手机！

当然，如果愿意支持一下罗永浩的锤子科技，在我看来，也是极好的。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 为什么有人说章泽天的一条朋友圈那么多人关注，它能反映什么问题？

一个出生底层的男人，通过自己的努力奋斗，获得了一定的财富和社会地位，迎娶漂亮的女大学生，走上人生巅峰，成为众人羡慕的人生赢家。

这个故事很完美。可惜白雪公主嫁给王子之后，故事结束了，但生活并没有结束。

继续这个故事，迎娶漂亮的女大学生的男人继续奋斗，结果，漂亮的女大学生出轨了！天下震怒！全世界都在讨伐这个女大学生，恨不能生啖其肉！

这个故事还有一个版本。迎娶漂亮的女大学生的男人继续奋斗，结果，这个男人出轨了！天下哗然！全世界都在嘲笑这个女大学生！

作为一个直男癌晚期患者，我就想问一句，女大学生招谁惹谁了？？？？？

在这种情况下，人家女生发一句牢骚，不行吗？反映什么问题？你有问题！

这个世界对男性和女性是极不公平的。男人出轨的事情比比皆是，但并未受到那么强烈的批评，甚至还会调侃——只不过犯了一个男人都会犯的错误嘛！

但是，如果女生出轨，就是举国讨伐的态度。古有潘金莲被挂在历史的耻辱柱上被人鄙视了数百年，今有……，算了，拿今天的那个比较潘金莲还是过分了。至少潘金莲没有拿着武大郎卖炊饼的钱养小白脸。

当然，这两件事情并没有什么可比性。刘强东是中了仙人跳，那位女士则，我不好意思说。

但是，出轨是板上钉钉的事情啊！作为出轨男人的妻子，在丈夫官司未了的时候，耐心等待，给予支持。等官司了了，还要再人前恩爱，稳定市场情绪。

在整个这个过程中，作为被背叛的女生，没有哭，没有闹，给自己的丈夫无限的信任与支持。你还要这个女生怎么样？你拿哪怕最严苛的封建道德标准去要求人家，人家也做到了吧！

只不过在朋友圈中发了一句脏话而已，难道经历这样的事情，还不允许说一句脏话吗？

只允许世人用最大的恶意去揣测一个二十出头的女生，不允许人家女生在朋友圈里面发一句牢骚吗？

何其过分！！

这件事情，受到最大伤害的本来就是人家女生。本来人家丈夫回家跪个搓衣板认错，也就含泪忍下了。结果你们网民在干什么？嘲笑，鄙视，讥讽！全然不顾人家才是最大的受害者！

难道你希望人家女生要在你们的嘲讽之下，黯然离婚，让襁褓之中的孩子从此不能喝自己的父母相互依偎才能让你们开心吗？？

无情而又愚昧！

作为一个直男癌晚期患者，我想说的是，赶紧让这件事情过去吧！

刘强东是一个底层打拼并获取成功的男人的典范，我不希望他因为这件事情妻离子散。

章泽天是一个非常漂亮并且非常懂事的女生，自幼品学兼优，嫁了一个自己崇拜喜欢的男生，本就是十分幸福。

二人郎才女貌，天作之合。虽有风雨坎坷，但我依然希望他们能够白头偕老，幸福一生。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 为什么很多人都认为华为、三星、诺基亚、摩托罗拉、爱立信、西门子等企业只是单纯做手机的呢？

因为我们每个人都需要把复杂的世界抽象化，才能够更加方便理解我们这个生活的世界。如果我们没有这个能力，我们最终会被无数丰富的现实生活的细节给击垮。

比如，你每天上班走得路，你可能走过数年甚至数十年，我相信大多数人都不能记住这条道路上的所有门面。因为大家都在脑海中将其抽象为“一条上班的路”。

当然，有杠精会抬杠，说他记得。那我就再肯定一下，你肯定不记得这些门市的门是什么颜色的。你还记得？再抬杠，你肯定不能记得这些门市的老板，老板脸上有几颗痣！

你要全记得的话，那就赶紧去医院看一下病，这是真的病，而且不轻。因为这是非常严重的记忆紊乱。

为什么很多人都认为这些公司是做手机的，原因很简单，就是这些企业的手机很出名啊！（西门子早就不做手机了，如果有人认为西门子是做手机的，应该年纪不小了吧）

因为其产品深入人心，因此，大众将其抽象为手机公司是一个非常顺理成章的事情。

比如华为卖通信设备，和普通人有关系吗？那是卖给运营商的。

比如三星盖房子，帆船酒店三星就参与了建造（网上有资料，但是真实性未校验），但是这和我们普通老板姓有什么关系，帆船酒店我们大多数人都不会去住吧。

其他就不一一列举了。

我认为大多数人不会认为这些公司是单纯的做手机的，只是大多数人不知道这些公司还干什么，所以为了便于理解，将他们抽象为做手机的公司而已。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 苹果公布2018Q4销售额，库克：全是因为中国，所以iPhone才卖得不好！

美国时间一月三日，库克对外发表公开信，苹果公司第四季度销量额相比预计的930亿美金，只获得了840亿美金的销售额，相差了将近10%的销售额。

销售额持续下降的原因是因为 iPhone 手机的销量未及预期。受此消息影响，苹果公司股价持续下跌。

库克还说，销量下降的主要原因是因为大中华区域销量下降，归因于中国经济发展形势不好。

此外，库克还总结说，针对消费者的半价换电池的活动，导致大量用户在更换电池后，不再购买新的 iPhone 手机。

还有，美元汇率上升，导致出口产品价格上涨，运营商减少补贴，进一步恶化形式。

看到库克这样的言论，FungLeo 十分感慨，怎么着，合着全是消费者的错呗？你苹果公司好无辜哦？

看看今年下半年发布的国产手机，还有哪家使用大刘海设计？看看现在的国产旗舰，还有那个有跑马边框？看看现在的拍照排行，你苹果公司在啥位置你没有点数吗？

在今年发布的几款苹果手机中，我看不到任何创新和改进，我看到的只是持续的傻大笨粗！另外在售价上，iPhone 手机价格大幅上升，这绝不仅仅是汇率影响的问题，在我看来这可以说是苹果公司想在自己的信誉和品牌美誉度上无限透支，捞一票就跑的心态的定价。

还换电池活动影响，什么意思？你电池容量小，损耗大，如果起诉你得免费给消费者更换！被你哄的花一半钱去更换电池了，钱还被你赚走了嘞！以苹果公司的零配件通常百分之几百的利润，半价也是赚得盆满钵满的啊！

关于库克如此推卸责任，愣是把销量下跌的因素归结为外部，我只想说一句话——嗯，这很库克！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 为什么手机屏幕几乎越来越长？

这个问题是个很有意思的问题，但是我认为这个问题问得不准确。在我看来，实际的情况是，手机屏幕的发展是越来越大的。我给你放几张图片看下：

可是，手机越来越大，迟早我们的手就会拿不住啊，我记得曾经还出现过七寸屏幕的手机吧？乖乖隆地洞，这玩意放在耳朵边上讲电话也确实是一道风景。

生命总是能够找到出路，既然横向发展，已经不能满足消费者的热情，那就只能纵向发展了。于是，手机的屏幕也就越来越长了。

但是长度也是受到限制的啊？没有几个人愿意拿着一把宝剑一样的手机吧。所以，未来的手机屏幕的发展趋势是折叠屏幕。

既然在不折叠的情况下，大小始终会受到客观因素的影响，那么，就折叠起来吧！

我仿佛听到有人传出了悠悠的呐喊——更大！更强！更持久！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 预算3500左右，不要刘海、水滴，最好屏幕指纹有没有推荐的手机？

不要刘海，不要水滴，那么解决全面屏的方案还有什么呢？钻孔和滑盖。

估计楼主也会不要钻孔屏幕，那么久只剩下滑盖屏幕了。当然，有人会说双面屏幕的设计，比如努比亚的那款手机。我个人不持否定意见，但也不支持。因为我总觉得怪怪的。

当然，采用滑盖，或者升降摄像头的手机的选项还是很多，我个人推荐两款：小米MIX3和荣耀magic2。

小米MIX3

这是今年小米公司发布的年度旗舰手机。售价正好是您的预算左右。我个人认为这款手机还是极其优秀的。

首先是磁动力的滑盖设计，经久耐用。陶瓷的机身，温润如玉。而在配置上，采用了高通骁龙2018年的年度旗舰芯片，骁龙845处理器，性能毋庸置疑。

其他的各项综合素质都很不错。唯二的缺点是重量有点过沉，电池容量偏小。不过对于男生来说，尚能接受。至于电池，使用一天是没有问题的。

荣耀magic2

荣耀的这款手机采用了华为自主研发的麒麟980的芯片，性能相比高通骁龙845有过之而无不及，所以当然日常使用没有问题。

采用的滑盖设计是曲线的，因此密闭度在视觉上做得很好。华为一贯的品质也是值得信赖。

嗯，以上就是我给你推荐的这两款手机了。当然，各位看官可能还有其他的推荐，欢迎在评论区中讨论留言。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 如何看待微信自动更新版本？你反感微信不经过自己同意就随意更新吗？

作为一个软件产品经理，我想反问提问题的人，你这是什么思维，什么逻辑？

首先，作为一个软件开发商，不定期的升级自己的应用本来就是非常正常的事情。并且，微信并没有强制更新，只不过是推送更新信息。你接收到了推送信息之后，你可以自主的选择更新还是不更新，你接收了更新，反过来骂微信，这脑回路，真是让人捉摸不透啊！

再者，作为一个比较大的变化的版本，微信本身就做了事前的宣传，并且通过小规模的测试，逐步的修复的大量问题，再向更多的用户进行推送。已经做到了事前通知、测试、逐步上线的所有工作，可以说是非常严谨的。

两个问号都不成立，微信没有自动更新，只是推送消息。微信也没有自己随意更新，你肯定同意升级它才升级的。

所以，在问题不成立的情况下，要我们照顾你受伤的情绪？

至于微信改变自己的软件风格这件事情，你当然可以不同意，不喜欢啊！你不用就可以了嘛！我觉得张三不好，我就不和张三做朋友。

windows 操作系统从 xp 开始，到后面的 win7 以及 win10 ，哪次更新界面风格没有大改？有哪种设计可以保持常青？你不喜欢改变，有人喜欢改变。一成不变多没意思。

所以，时代在发展，我们要顺应时代，而不是固执的坚持自我。

以上。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 微信7.0版本今天全线升级了，大家都感觉怎么样？

我并不是一个微信重度用户，所以对于微信的改版并没有太大的感知，无非就是界面更加素雅了，文字更加容易阅读了，因为变大了。

就此来说，我的个人的看法还是比较好的，原有的设计已经历经多年了，现在的白色素雅的设计更加符合目前主流的审美观点。

当然，很多用户不愿意接受改变，因为改变意味着重新学习。比如winxp系统升级win7的时候，很多用户拒绝升级。现在 win7 升级 win10 系统，还是有很多用户拒绝升级。

不过互联网产品相比操作系统来说，升级这件事情是更加容易完成的。所以大家可能都不知不觉就无意间升级了（虽然一定是经过了你的同意），欢迎来到一个全新的微信吧！

我个人感觉微信钱包的变化还是挺大的。现在改名叫做支付了。我觉得不错，毕竟钱包只是钱包，支付的话，想象力就更多了。相信未来会有更多好的变化。

新增加了一个视频，对此我没什么兴趣。其他的方面在我看来改变并没有很大，反正用着还可以咯。

我想除非是十分固执的人，没有多少人会拒绝这次升级吧？

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 怎么才能知道手机能不能用北斗定位？北斗应该如何使用？

我先来讲解一下手机使用定位的一些基本原理，然后再来回答您的问题。

我们的手机是一个多功能的个人终端设备，定位只是其基础功能之一。定位和导航由两方面构成，定位是由手机的硬件芯片决定的。而导航是使用各种地图导航软件来使用的。这两者之间是一个互相协作的关系。

比如iPhone手机，它并不支持北斗定位系统，所以你即便安装了所谓的北斗导航地图这样的软件（这软件是山寨的），也是并不能使用北斗定位系统。因为手机底层不支持。

而如果手机支持北斗定位系统，比如我手上的这台锤子科技推出的坚果R1手机，那么无论使用什么导航软件，都会使用北斗卫星进行定位。只要你当前的地区有北斗卫星在天上。

好了，原理讲清楚了，下面我们来看如何知道手机是否支持北斗卫星定位。方法有二，一个是看资料，一个是软件测试。

我们购买的任何手机，都可以在手机说明书，或者官方网站查到手机的详细参数。在这里面是有详细说明。比如我手上的锤子科技的坚果R1手机，在官方网站上就明白的写着支持北斗导航。

而在苹果手机的官方网站可以看到，苹果手机是不支持北斗定位系统的。

当然，如果你看到资料还不放心，还可以使用第二个方法，就是进行软件测试。

我们可以下载一款 GPS test 的软件，这款软件是专门用来测试 GPS 卫星的。（北斗系统也是GPS的一种，因为GPS是全球定位系统的简称）

开启手机的定位功能，找一个开阔地，就可以看到你的手机能收到几个北斗卫星的信号了。如下图所示。

第一个问题回答完毕，然后说说第二个问题，北斗卫星应该如何使用？

嗯，只要你开启了手机的定位功能，手机芯片就会自动的调用它支持的所有的卫星，比如美国的GPS，和中国的北斗卫星。同时调用，你是无感知的。

部分手机可以选择使用哪些卫星，不过大多数手机都是默认使用全部支持的卫星的。这个可以在手机设置里面看到，如果没有选项，就说明全部开启。

而你只要使用正常的地图导航软件，就可以使用了，比如百度地图软件，或者高德导航软件。并不需要因此安装其他的挂着北斗名头的地图或导航软件。实际上，这些软件的开发商和北斗系统没有任何关系。说是山寨软件也毫不过分。

希望我的回答能够解答您的疑惑。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 华为V20采用的是980芯片，nova4手机采用的是970芯片，为什么V20反而比nova便宜呢？

首先，v20是品牌是荣耀，而 nova4 的品牌是华为。在品牌定位上面，华为要比荣耀的定位要高。华为手机的品牌定位是高端手机，而荣耀手机对标的是小米和魅族等手机品牌。因此，在定价上自然会有所不同。

除此之外，两者在设计、用料等等各个方面也是会有比较大的差异的。比如在内存上面，v20的内存只有6GB而nova4的内存是8GB起的。

在娱乐功能上面 nova4 支持 Histen5.0 而 v20 手机不支持。

在摄像头的部分，nova4 相比 v20 也貌似强一些。

我现在在仔细的对比这两款手机的参数，然后想要回答这个问题，找出来一些 nova4 比 v20 强的地方，但是越看越不对。

v20 支持蓝牙 5.0 而 nova4 支持蓝牙 4.2

v20 拥有 NFC 而 nova4 没有

v20 采用的是麒麟 980 而 nova4 是 970

在其他很多方面 v20 都相比 nova4 要更强大，这实在让我编不下去了。🤣，所以这个问题我回答道这里真不知道咋继续了。。。

现在我的唯一猜测是，荣耀的销售团队要和华为的销售团队干仗？？？

不知道，我已经混乱了。。各位看官，请在评论区中发表您的观点，我需要去抽根烟冷静一下。。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

# 麒麟处理器是华为自己研发制造的吗？

仔细看这个标题，其实这里面包含两个问题，第一个问题是，麒麟处理器是华为自己研发的吗？第二个问题是，麒麟处理器是华为自己制造的吗？

第二个问题非常简单，不是。

麒麟处理器是委托中国台湾台积电进行代工生产的。目前全球范围内，能够生产高端芯片的代工厂并不多。Intel能够自己生产，但是工艺这两年一直没有进步。虽然 Intel 一直坚称它的芯片生产技术领先于台积电和三星，但是从数字上看，确实落后。

除了 Intel 和台积电之外，只有三星、中芯国际等能够代工高端芯片生产。中芯国际是位于中国大陆的，但是产量有限，不能大规模生产。三星和台积电一直都在争抢各大公司的芯片代工业务，但是三星落后于台积电这个事实相信大家都很清楚。

台积电除了代工麒麟处理器，还代工高通的处理器、英伟达的显卡、AMD的处理器等等。

但是第一个问题就复杂了。麒麟处理器是华为自己研发的吗？

是，也不是。不完全是，但也不能说不是。

麒麟处理器是使用的 ARM 构架为基础，华为公司自主研发的芯片。那么什么是 ARM 构架呢？

ARM 是由英国Acorn有限公司设计的一款精简指令集的 CPU 构架。现在这家公司被日本软银收购了。

Acorn 销售两个内容，一个收购 ARM 的授权费用，一个是 Acorn 自己设计的 ARM 公版芯片图纸。

无论是苹果的 A 系列的处理器，高通的骁龙处理器，台湾联发科的MTK处理器，三星的处理器，包括我们国内的展讯处理器和问题中说的麒麟处理器，都是基于 ARM 的授权，进行二次设计的CPU处理器芯片。

所以，华为公司的麒麟处理器，不是从零开始，完全自主研发的处理器。这是毋庸置疑的。

但是问题是，为什么不从零开始自主设计？另外，在这个基础上进行二次设计难吗？华为取得的成绩值得肯定吗？

为什么不从零开始？这里面的原因就多了，设计难度、软硬件生态、产业链公司支持、授权版权问题等等，都制约了不太可能从零开始设计一款芯片。

在ARM基础上设计芯片难吗？我不是芯片领域从业人员，我无法从技术角度判断设计一款芯片是否有难度。但是我们可以从几个客观事实来推敲在 ARM 基础上设计芯片难不难。

高通公司如此牛逼，设计的芯片在性能上一直被苹果公司的A系列的处理器吊打。目前领先高通公司两代。

联发科公司拥有良好的芯片设计基础，并在基带研发上颇有专长，被MTK芯片被高通公司的骁龙处理器吊打，目前已经放弃了高端领域。

三星公司的处理器性能一直很强悍，但是解决不了基带问题和发热量过高的问题，目前已经没有任何一家手机厂商采用三星的芯片。甚至三星都在自家旗舰上使用高通处理器。

小米公司在联芯的图纸上顺利的生产了第一代芯片处理器，但是第二代至今为止都没能推出。多少米粉在呼唤，始终不见动静。

通过以上事实，我们可以推断，设计一款手机旗舰处理器芯片，是非常难的。如果任何一家科技公司买一张图纸就能做出来牛逼的芯片，那么市场上肯定有大把的芯片出来，轮不到高通在这里吆五喝六。

而华为公司的麒麟处理器是什么水平呢？一句话概括——高通的水平。目前华为公司和高通公司交替争除苹果A系列芯片之外的排名第一。

比如，970比835强，845比970强，980比845强，未发布的855比980强，而华为未发布的990比855强。

二者咬合得非常紧密，争抢领先个几个月，另一家公司的新款旗舰芯片就超越了。

纵观整个市场，华为作为芯片设计的后来者，取得这个成绩，当然是值得肯定和赞许的。

不要过分的夸华为，因为华为和高通前面，还有个苹果没看见吗？互相争老二虽然很不容易，但是也没有秒天秒地！冷静一下，还有更强大的对手。

不要过分的贬华为，你看看，已经取得了这样的成绩，应该基于赞许和肯定，你行你上，敲敲键盘不费什么力气！

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# windows操作系统下的哪些软件让你感觉用得最爽，可以满足你对软件的各种需求？

哎，为什么邀请我回答这个问题哦，我连使用 windows 系统都会感觉不爽，谈何其下面的软件呢？不过想想，貌似这个道理也不对，我不喜欢这个系统，但不代表这个系统上的软件都不好呀。

毕竟曾经使用过 windows 系统不少的年头，并且确实还是有很多好的软件的。因此，我就推荐几款软件吧。

快速搜索工具 Everything

这款工具是完美替代 windows 操作系统自带的搜索功能的一款软件。软件比较小，只有几百KB，但是搜索速度，那可是嗷嗷的。第一次使用 Everything 建议您戴好头盔或系好安全带，因为速度太快容易吓到你。

这是一款根据文件或文件夹的名字进行搜索的软件，不能搜索文件内容哦。

软件图标管理工具 音速启动

这是一款非常好用的软件图标管理工具。我们都知道，在 windows 操作系统下，安装好的软件默认情况都可以在“开始”菜单内打开。但是每次打开开始菜单也是一件累人的事情。

于是很多人都把软件的快捷方式放在系统桌面上（如果你使用过其他系统，会觉得这个做法很蠢），导致桌面乱七八糟的。所以，这款软件应运而生，像QQ一样，管理自己的各种软件图标。

除了可以管理软件图标，这个软件还有不少好玩的功能，等待你去探索哦！

浏览器 360极速浏览器

作为一个 Google Chrome 浏览器的使用者，我是不屑于使用各种国产浏览器的。但是，由于一些原因，我知道绝大多数人不能和我一样使用真正的互联网。所以谷歌浏览器对于绝大多数电脑用户来说并不合适，因为很多功能你都无法使用。

因此，在众多的国产浏览器里面，360极速浏览器就值得推荐了。因为它非常少的修改浏览器核心，因此原生支持原装的插件。而大量的各种插件，使得浏览器非常好用。

强调，我说的是 360极速浏览器，不是 360安全浏览器。前者是360的良心软件产品，后者。。。

因为很久没有使用过 Windows 操作系统了，其他的好用的软件我也想不起来了。既然邀请了我，我也认真的回答了这个问题，各位看官，看在我这么努力的份上，给我点个赞，关注一下人家吧！

当然，如果你有更好的软件推荐给大家，欢迎在评论区中留言哦！

PS：估计到有人问我现在使用什么系统，所以提前在这里回答，我现在日常使用 MacOS 系统，应急使用 ArchLinux 系统。我觉得并没有必要推荐这两个系统给大家使用，因为大家使用 windows 系统习惯了。

# 有人说中国芯片产业未来会被外商卡死，你怎么看？

我们不能过度乐观，也不能过度悲观。如果别人愿意帮助我们，我们当然乐意接受。如果别人要掐死我们，我们会表示呵呵。

中华民族是人类历史上文明唯一没有断绝的民族，靠的是什么？靠的就是我们努力，我们的韧劲，我们绝不服输的精神！

苏联撤走专家，南京长江大桥我们自己建立起来了。

欧洲高价销售沉管方案，我们付不起，但是港珠澳大桥建立起来了。

改革开放初期，我们一穷二白，啥都没有。啥都求人，汽车市场换汽车技术，被多少人痛骂。现在呢？比亚迪在美国销售了数千辆公交车。嗯，就是那个你看不上的比亚迪。

瑞士手表曾经多么的高傲？现在被我们的山寨手表吓一跳，这玩意儿造得比真的还真啊！（这个还是要批评一下的，我都不知道哪有卖的，我要买几块装逼，别拦着我。。）

日本的索尼夏普曾经多么的趾高气昂，现在呢？沦为中国各大电子厂商的零配件供应商。

几年前一个小小的圆珠笔头震惊了国人，啥？我们中国人造不出来这玩意儿？于是赶紧研究，随后如期投产，结果日本的专门生产圆珠笔头的厂商宣布下调产量。（日本厂商有句MMP不知当讲不当讲，招谁惹谁了？一年就一个亿的生意你也跟我抢？？？）

芯片确实是中国人的痛。因为西方国家严密的技术封锁，导致我们国家在芯片领域举步维艰。但是，2018年年底，国产光刻机有了最新的消息。

而在芯片设计领域，中国有了长足的进步。在中低端芯片上（不是手机处理器，比如充电器、数据线里面的小芯片之类的）中国新研发出来的这些芯片把美国的一些芯片巨头搞得七零八落。

在高端芯片上，麒麟芯片一直都在努力追赶，并且取得了不错的成绩。中芯国际也在努力提升，争取购买更高级的光刻机设备等等。

所以，以美国为首的西方国家，有谁不想卡死中国的芯片产业呢？但是，他们可以成功吗？

我认为不可能，没什么，这个国家叫中国，这个国家的人叫中国人。

我们每年培养的工程师人数是西方世界工程师的总和！我们有全世界最大的单一市场！我们有10亿收购基础教育的劳动人民！

我们在哪个领域里面没有取得世界第一的水平，人民就如芒在背，中国不成为世界第一，在地里耕田的老大爷都不答应！

所以，还有什么是我们做不到的呢？给我们点时间，咱们再看。

我是 FungLeo ，每日回答各种科技相关的问题，撰写各种科技文章，如果喜欢我，不要犹豫，赶紧关注我吧！

有不同的观点，欢迎在评论区中留言，我们一起讨论哦！

# 洗衣机？小米又有新动作，滚动洗衣机仅售1999！传统白电厂商哭晕在厕所

回答了一天问题了，比较累。刚刚刷新了一下微博，突然发现雷军发布了一条微博，明日上午十点，开售一台全新的小米滚动洗衣机！微博截图如下：

仔细看了一下微博，容量是10KG，大容量啊！大容量啊！一般家用洗衣机的容量在6KG左右就差不多够用了，而这台洗衣机的容量达到了10KG，绝对不存在一次性洗不完的情况了。

除了大容量，还带有烘干功能，这让我身处长江三角洲的老家的朋友一定很感动，毕竟黄梅天的天气大家都是知道的。

当然，小米出品，自然会有APP支持，要不然怎么能称之为智能家电呢？（手动滑稽）功能不多说，不感兴趣，能洗衣机就好，能烘干更好，这么大的容量的洗衣机，只卖1999，真心十分划算。

不过去年过年，刚给家里置办了一台洗衣机，看来我短期之内，是不会考虑购买新的洗衣机了。

如果你近期有考虑购买洗衣机，可以考虑一下这台小米出品的洗衣机。我没用过，不知道品质如何，不过我相信小米出品，精品算不上，质量肯定还是有所保证的。

下面看下小米的官方宣传图片。

不知道大家对这台洗衣机有没有期待呢？欢迎在评论区中留言哦！





































1
