刚好这三款手机品牌我都有使用过。所以关于这道问题，我还是相对比较有发言权的。
我使用手机的路径是：魅族mx2 -> 小米4 -> 小米5 -> 坚果PRO -> 坚果 R1。所以，有关小米和魅族的使用感受只代表以前的，不代表当下的。因为这两年，国产手机厂商都有巨大的提升。
我只能说说我的主观看法。
魅族
魅族作为国内第一个真正现代意义上的智能手机厂商，是有着非常标志性的意义的。至今魅族M8手机还在微软的展览馆里展览呢。当年魅族手机精工打磨，一年一款旗舰，真正对标的是苹果的iPhone手机。但是随着国内众多手机厂商的崛起，魅族的体量决定了他不能与之抗衡。随着雷军创立小米手机之后，魅族对标的就再也不是 iPhone 手机，而变成了小米手机了。
在接纳了阿里的投资之后，魅族开始疯狂的量产垃圾手机，将自己小而美的特质挥霍殆尽，只剩下小这个特质了。
而魅族的创始人黄章是极具天赋的企业家，只是在这个大浪淘沙的时代，有太多太多优秀的企业家了。相比之下，这个最初在魅族论坛上每天都要与用户沟通得老板就显得不是那么特殊了。毕竟你只是个老板逛论坛，人家是有更加专业的团队和更加广泛的渠道来收集用户的需求。
所以，曾经的魅族让人向往。现在的魅族泯然众人。
小米
作为风口上的猪，这头猪那是飞得真高啊！
上个世纪80年代，苹果电脑横扫世界，后来被IBM的兼容机标准加上微软推出的windows操作系统给横扫。差点就破产，如果不是乔布斯回到苹果，苹果可能就消失在历史的长河中了。
而当乔布斯带着全新的计算平台，智能手机出场之后，完美的复制了当年的苹果经验。绝对封闭的硬件设计，绝对封闭的软件设计，绝对不便宜的价格，和当年横扫世界的苹果电脑极其类似。
因此雷军断定，谷歌的安卓操作系统将会像当年的windows一样，最终赢得手机市场。但是，刚刚诞生的安卓系统犹如襁褓中的婴儿，各方面都非常不成熟。因此，雷军创立小米公司，开发MIUI操作系统，大幅提高了安卓系统的可用性。
在小米没有推出手机的那段时间里，手机发烧友购买手机只有一个标准——这个手机能不能刷MIUI。
因为MIUI的火爆，小米顺势推出了小米手机。随后在整个市场上横扫一众手机厂商，步步高手机消失，诞生了OPPO和VIVO两个手机品牌。华为手机不再给运营商生产垃圾手机，开始走上高端道路，并且推出了荣耀子品牌，全面模仿小米手机。
中兴手机推出努比亚手机，酷派手机寻求与乐视以及360的合作，最终惨淡收场。后知后觉的联想收购了摩托罗拉手机，但是为时已晚。曾经的中华酷联出了华为顺利突围，其它就真的成为了其它了。
与此同时，众多模仿小米的互联网手机品牌如雨后春笋一样破土而出。比如我们熟知的小辣椒、大可乐、佳域手机等等。但是此时小米已经拔得头筹，跟随者只有吃灰的份儿！
而与小米一样，推出自己的系统的乐蛙OS的乐蛙公司，因为迟迟没能发布自己的手机，只能将自己的系统委身于一众山寨手机，最终也消失在了市场里。
凡此种种，每当回顾，都感觉小米公司是从尸山血海里走出来的一样。
小米手机在击败了一众山寨手机之后，开始一路高歌，结果遇上了一个牛魔王一样的大BOSS，乐视手机。乐视手机以同归于尽的方式采用赔钱卖手机的营销路数一炮走红。而小米手机正是因为乐视手机的全面狙击迎来了创业以来的第一次销量下滑。
那时，所有人都有疑问，小米的神话还能继续下去吗？因为从没有一个手机厂商能够在销量下滑后还能再次崛起的。
但是乐视手机辜负了大家，它抱着同归于尽的决心希望杀出一条血路，结果没能突出重围就魂归故里了。现在乐视老板贾布斯的处境大家都知道了，他在美国造车，希望东山再起。我个人倒是真希望他能东山再起，但是时也命也，谁能知道具体的事情呢？
在乐视退出之后，小米又恢复了往日的神威，今年又提前两个月完成了销售1亿部手机的销售目标。因此，小米的故事还在继续。
锤子
在那个风起云涌的时代，罗永浩还只是个网红身份，自己搞了一个英语培训学校，勉强算是一个不成功的创业者。虽然有着砸西门子、怼方舟子等颇为让媒体精英增加谈资的故事，但是和手机那实在是八竿子打不着的事情。
但是因缘际会之下，罗永浩开始创业，成立了锤子科技。作为一个相声演员出生的罗永浩在这次创业之初，我在感情上是无比支持，但是对于他成事儿的概率我是颇为不屑的。
因为死的太多了，凭啥你这个外行会赢呢？
但是，故事发展的曲线实在是让我感到惊叹。第一次锤子科技的发布会，拟物化的设计彻底的扭转了市场上只有扁平化设计UI的现状。我第一次感觉到，老罗，这事儿成了！
但是外行毕竟是外行，在创业的头几年了，锤子科技几乎在所有的方面全是错误，在这种情况下还没死掉简直就是奇迹！
为什么没死，那就是在一众手机厂商中，只有锤子科技的手机是超然脱俗的。其它手机都长成一个德行，锤子科技仰仗它能力过剩的设计、才华逆天的软件创新、语不惊人死不休的市场营销在众多手机厂商倒下去的同时，顽强的站立在了这个战场上！
什么叫胜者为王？这就叫剩者为王！
但是活下来了，不代表活得好。锤子科技几乎每年都在死亡边缘挣扎，每年都要被媒体报道破产好多回。
而2018年11月6日的成都发布会，锤子科技发布了一堆非科技产品，希望围魏救赵、曲线救国。我不知道市场最终会怎么样，只是再不能推出一款手机爆款，锤子科技，就再也不是众多锤友心中的那个锤子科技了。
所以，你问这三个品牌怎么样。我的总结是：
魅族，过去时，过去的辉煌只在过去，未来不知道，反正现在不咋地。
小米，进行时，小米就像去屠杀恶龙的少年，经历了无数之后，也成了当年的恶龙了，我喜欢过，如此。
锤子，未来时，或许明天就倒闭了，但我衷心的喜欢这家公司，因为这家公司，给了我更多的希望。
以上文字零零总总，不知所云，耽误大家时间非常抱歉。如果喜欢我的文字，就点赞并关注我吧！
