为什么很多人都觉得windows7操作系统相比windows10操作系统来说要先进一些呢？其实无外乎以下几个原因：
1. windows7 操作系统采用了拟物化的设计，而win10采用了扁平化的设计。从设计上来说，扁平化追求的信息的高效，而拟物化则给人更美的享受。在当年苹果强推扁平化设计的时候，国内一众手机厂商都跟风去做，唯有锤子科技的Smartisan OS坚持拟物化设计。当时众多的消费者都不认可拟物化设计，认为扁平化才是未来。可实际情况是什么呢？无论是拟物化设计还是扁平化设计，都不是未来。消费者喜欢的是优秀的设计！只有优秀的设计才能让人感觉预约，而不是你采用了什么设计思想！
可以这样说，win10的扁平化设计就是一坨屎！看看让人恶心的标题栏的设计，默认情况下一大坨白色上面孤零零的几个文字和线框图标，和下面的菜单也没有明显区隔。当然，还是可以设置颜色的，只可惜，无论设置成什么颜色，都是相当难看！

再说那个该死的开始菜单，这个当年windows最优秀的设计，被win10给折腾成什么样了。微软改了又改，推翻了又推翻，结果还是一如既往的恶心。
再来对比一下win7系统，那个磨砂玻璃质感，让人感觉要多舒服又多舒服。那些细致的图标，放大数倍依然精致漂亮！
哪怕是系统自带的壁纸，win7的默认壁纸都相当让人愉悦，而win10的那个蓝黑色的windows徽标的默认壁纸，怎么看都不是一个档次的东西。
没有对比就没有伤害，你让消费者从windows 98升级到windows xp，大家感受到的是全方位的提升，大家当然愿意升级了。但你让大家从windows7 升级到 windows10，感受到的是扑面而来的全面倒退，自然没几个消费者愿意接受了。
2. 习惯使然。当消费者已经有了固有的思维与习惯，你想要改变是非常困难的。当年windows xp 升级到 windows 7 也有同样的问题。到现在，依然还有不少的消费者在坚持使用 windows xp 系统，就是因为用习惯了，不愿意改变。
实话实说，从 xp 到 7，改变的习惯还不是特别的多，但是从7 到10这个改变是巨大的。巨大的改变意味着消费者需要重新学习使用你全新的设计，而消费者的懒惰使得他不愿意去学习。故而导致升级率吃吃上不去。
如果你仔细观察一下iPhone系统的升级，就可以看到，每个版本都有一定的提升，但是绝对不是巨大的变革。当然，除了从拟物化全面转向扁平化的那次。但是即便是如此巨大的变革，也只是改变了设计思想，其操作逻辑一直都没有改变的。
但是你再对比windows系统，每一次的升级都是大量的交互逻辑的改变，面对这样巨大的重复学习的成本，自然有大量的消费者不愿意去升级了。
3. 软件兼容性。这一点也是非常重要的，因为有大量的设备的驱动和相应软件都必须运行在比较古老的系统上。因此，如果升级了电脑的操作系统，这些设备就无法运转了。所以这些电脑就不可能升级了。
除了这些，更重要的是一些经典的游戏，甚至只能跑在windows xp系统上。
事实上，微软为了兼容性是做了大量的工作的，但是消费者并不买账。因为，如果可能有问题，那就不如不升级了。反正现在用得好好的。
就好比现在我们每天都在使用手机支付，但是各位身上真的就一分钱不装了吗？如果你一分钱不装，绝对是你呆在你的舒适区内，周边所有的情况你都清楚。如果你现在要出差去一个陌生的地方，你敢身上一分钱现金都不准备吗？
未知产生恐惧，只要有问题，那就不如没问题。也就是说，只要微软不能百分百的解决所有的兼容问题，就有大量的消费者会因为担心兼容性问题而不去升级他的操作系统。
4. 迁移成本。实际上作为一个程序员的我，几乎每次回家都需要给亲戚朋友重新安装操作系统。为什么他们要等我来安装操作系统呢？因为他们自己不会！或者他们可以学会，但是他们懒得学！
而作为企业来说，如果给所有的计算机都更换操作系统的话，需要支付的成本还是高昂的，尤其是在一些不允许使用盗版操作系统的情况下。

综上所述，因为设计丑陋，习惯改变巨大，软件兼容性存在一些问题，以及迁移成本过高等等，都是消费者不愿意接受win10而选择win7的重要原因。

当然，我列举的这些原因只是站在不接受win10系统的消费者的角度来考虑问题。实际的情况是，无论什么情况下，升级新的操作系统，都比不升级操作系统好。这不仅仅适用于windows系统，也适用于 linux\unix\macos\ios\android 各种各样的其他操作系统。

因为你使用过时的操作系统，其代码中会隐藏一些安全漏洞，这些会威胁到你的数据安全。所以，当系统可以更新的时候，一定要在第一时间更新到全新的操作系统。

事实上，win10系统在很多方面都要比win7系统优秀得多，只是这些内功让很多的消费者看不见罢了。比如稳定性、流畅性、系统资源占用等等等等。如果你使用的是固态硬盘的话，则一定要安装 win10 系统，否则会比较伤硬盘的。而当下来说，微软联合intel公司，在最新的硬件设备上禁止安装过时的操作系统，我认为是一个非常必要的手段。
因为只有这样，才能强制那些不愿意升级操作系统的人去升级操作系统。

总之，我的建议是，即便你不喜欢，也要去升级。因为对于你来说，大多数情况下，你别无选择。

那我的选择是什么呢？因为我实在受不了win10这么丑，以及其他很多的原因。我彻底的放弃了windows操作系统。目前正在苹果系统下敲这些文字给大家。所以，如果你实在不喜欢windows,可以去使用其他的操作系统，也不要选择老旧的win7操作系统。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点欢迎在评论区中给我留言，我会认真的答复每一条评论的。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞并关注我，我在这里谢谢大家了。
