# 禁止拒收现金，西安一景点张贴拒收现金标语被罚！

随着支付宝以及微信支付走入千家万户，我想大家都已经尝到了无现金社会的便利了。因此，我们绝大多数人对于无现金社会都是支持的。不过如果这个社会只接受移动支付手段，而拒收现金的话，我个人认为，就太过极端了。

比如我父亲有一次去某乡镇派出所办事，需要缴纳20元的材料和工本费，被要求使用微信或支付宝支付。但是我父亲年龄较大，没有这些移动支付手段，所以当时非常着急。我父亲宁愿支付50元现金来办理这个事情，但是对方就是不接受现金，最后我父亲没有办法，打电话找朋友来帮他支付了这20元钱。

后来父亲将这件事情告诉我，我给我父亲的手机上安装了微信，并绑定银行卡，最终教会了父亲使用微信支付。我当时并没有考虑到被拒收现金是不合法的，但我从父亲笨拙的学习和操作微信可以看出来，这件事情难为他老人家了。

对此，我一直表示疑惑，直到今日看到一则新闻，说西安一景点张贴“拒收现金”标语，被罚款，并责令整改，我才知道，原来这样做是违法的啊！

我们必须承认，微信和支付宝支付手段确实方便了我们大多数人，但是依然有大量的老人可能没有办法没有能力使用移动支付。所以现金支付对于这些人来说，就是必须依赖的支付手段了。我希望那些拒收现金的商户或单位能够早日整改，方便各种不同的支付需求的用户。

而大家如果看到有商户或办事机关拒收现金，也不妨举报一下。我们要考虑到更多的人，方便更多的人。

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！

# 对于网上说买苹果就是不爱国，大家怎么看，我们应该如何理性爱国？

首先表明态度，这个观点我是极其不同意的。

选择产品品牌，我们完全可以根据自己的喜好进行选择。您可以因为爱国购买国产品牌，但是您不可以因为别人不购买国产品牌就说别人不爱国！

事实上，我非常不赞同某些国产品牌以爱国为道德绑架，去宣传自己的产品。

中华泱泱大国，我们作为大国国民，应该拥有一些大国气魄。以爱国为道德绑架，那是小国寡民才能做出来的事情。

我本人自从 iPhone5s 之后，就没有再购买过苹果的手机了。虽然现在使用的是苹果电脑，但这也是因为没有其他的笔记本电脑能够合法的安装 MacOS 系统，而我的工作必须使用该系统。

想要国人购买国产品牌的产品，非常简单，就是只要把产品做成一流的产品，自然有消费者去为此买单的。

比如华为就做得非常优秀，通过自己的认真的努力研发，将手机产品做成世界一流的产品，那么国人自然会为华为的产品折服！现在购买华为手机的众多消费者，更多的是认可华为手机的品质，而不是说购买国产品牌就爱国这个道德绑架才购买的。

当然，不仅仅是华为，我们的OPPO,vivo,小米,魅族,锤子等等众多的国产手机品牌通过自己的努力，生产出来了非常优质的手机产品，各自都有各自的消费者簇拥，多好！

其实不仅仅是国产手机。想当年，国人为日本品牌的家用电器疯狂，但是现在，我们的国产家电横扫世界。我想现在没有多少人会购买日本电器了吧。

国产汽车以前一直被人嘲笑，但是现在吉利、比亚迪、奇瑞等国产汽车品牌通过自己的努力，已经得到了越来越多的国人的认可。我相信，假以时日会有更多的国人在选购汽车的时候，会考虑国产汽车品牌的。

所以，看不惯某个品牌？打败他！不要用爱国的道德绑架，直接打败他，靠实力说话，就这么硬气！

我是 FungLeo ，每日点评最新发生的科技资讯，如果对我的文字有兴趣，欢迎点赞转发并关注我哦！

# Mac连接显示器后怎么关掉Mac显示器？

我自己的苹果笔记本电脑一直都是使用外接显示器的，所以我本来以为我可以非常容易的来回答这个问题。但是看了半天，我发现，我们没有看明白这个问题到底在说什么~

有点尴尬了哈 *^0^* 我向你可能问的是这样两个问题中的一个，第一个是如何休眠 MAC 电脑，第二个是，如何关闭显示器。

休眠苹果电脑很简单，只要在菜单栏中点击苹果的图标，然后点击睡眠就可以了。当然，也可以使用快捷键操作，如果你使用的是苹果的蓝牙键盘的话，可以使用 Control+Shift+光驱弹出按钮（右上角）来睡眠电脑。

还可以使用其他的快捷键，比如 Control–Shift–电源按钮 也是可以的。不过如果你是外接的第三方的键盘的话，就没有这两个特殊按键了。还是老老实实的点击菜单栏吧。

当然，如果你的键盘如果他支持刷键位组合的话，还是可以的。比如我自己做得键盘，我就把 fn+s 给指向到了 Control–Shift–电源按钮 快捷键，这样就可以实现快速睡眠了。

如果是第二个问题，如何关闭显示器。嗯，让我想想。。

直接按显示器的电源开关，就可以把显示器给关了。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 为什么会有人认为程序员就必须用mac电脑？

第一个，开发工程师不是必须使用 Mac 电脑。甚至，某些开发工程师还必须在其他的平台进行开发。比如一些工控系统的开发工程师，就必须使用 Windows 平台进行开发。

所以，这个问题是不成立的。实际上，无论是 Mac 还是 Windows 还是 Linux 系统，都是有工程师在这些不同的平台下进行开发的。所以，没有所谓必须使用 Mac 系统或电脑。

但是。

注意，我说的是但是。

但是，如果你的开发可以使用 Mac 开发的话，还是选择 Mac 比较好一点。原因如下：

1. Mac 系统基于 Unix 系统开发（某回答中说是基于 Linux 这是错误的。是基于 Unix 系统的。）其环境相当稳定，并且和服务器环境类似（只是类似，不是一样。如果你服务器是 Centos 就算是你用 Ubuntu 开发都和服务器有差别），或可以无缝切换。这样可以减少一些不必要的麻烦。

2. Mac 电脑颜值高，界面好看，可以在无形中提高自己的审美。绝大多数开发工程师的审美水平都只是及格线，所以，能熏陶一下，就熏陶一下吧。

3. Mac 电脑比较轻便，方便出差，背 ThinkPad 笔记本我还能接受，看到背神船游戏本出差的工程师，我只能说，佩服兄弟，力气真大！

4. Mac 电脑盒盖就走，电池续航给力，可以随时随地开发，用起来心情舒畅。

当然，缺点也是有的，比如键盘手感比较一般。没办法，我自己做了一块小的60键的机械键盘，如果出差的话，也背着（不敢嘲笑背神船的工程师了，键盘比电脑沉重系列~）。

本来想做一块40键的机械键盘的，但是，想了想，放弃了，实在受不了憋屈的组合键操作。。。

各位工程师，你们又是如何看待 Mac 电脑的呢？欢迎在评论区中留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 你认为Mac上最好的虚拟机软件是什么？

我看了下回答，内容最详实的一篇回答推荐的是 Parallels Desktop 这款虚拟主机软件。

Parallels Desktop这款软件确实是不错的，不过我个人并不推荐，第一个是这是一款收费软件，并且收费策略比较激进。每发布一个大版本，就重新收费一次，也是醉了。

当然，网上可以找到一些破解版本，这个就不在我们的讨论范围内了。

我不喜欢 Parallels Desktop 的一个最重要的原因就是正好和那篇回答相反，就是，这玩意儿和系统结合太深了。什么意思呢，我搞一个虚拟主机是为什么？就是为了和宿主机隔离对吧，如果要搞在一起，那我直接在宿主机上运行不就可以了吗？为什么要搞虚拟机呢？

所以，Parallels Desktop默认情况下，把虚拟机搞得和宿主机特别融合这个事情是让我非常崩溃的。

当然，有人会喜欢这个特性，因为可以和 windows 结合得特别好。我想表达的是，既然你这么依赖 windows 系统，为什么不直接安装 windows 系统呢，苹果电脑是可以安装 windows 系统的呀？搞个苹果系统，安装个虚拟机，然后运行 windows 程序，费劲不费劲，除了让风扇呼呼转之外，我实在想不通这种奇怪得行为。

有人说，我不是依赖，只是有时候必须使用。那普通的虚拟机就可以了，运行好了，关掉就行，为什么要深度融合呢？

我个人推荐的虚拟主机软件是 VirtualBox 这款虚拟主机软件。推荐它的原因有两点：

1. 这是一款免费开源的虚拟主机软件。也就是说，不花钱，用正版。我在多个回答里面强调不要使用盗版或破解软件，可能有不少人认为我买了不少正版软件。其实没有，我只是选择免费软件而已。

2. 兼容不同的平台，windows \ linux \ mac 三大平台都能使用。

3. 虚拟机就是虚拟机，多么的纯粹。文件共享之类的功能是能轻松实现的，所以也没有不太方便。对于我来说，更加可控。


各位工程师，你们又是如何看待 Mac 电脑的呢？欢迎在评论区中留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 当当李国庆道歉：没有倡导性开放，是提醒大家不要以爱的名义骗炮，你怎么看？

当当网今早官方微博宣布，李国庆和当当网没有关系。作为当当网的创始人，落得这个下场实在叫人唏嘘。

李国庆这个人我相信大多数人并不了解，作为在互联网蛮荒时代就发家的一个非一线互联网创业明星，其多少有点草根。换句话说，没啥修养，没啥文化。

此次发表言论，估计也没过脑子，纯粹属于自己一时高兴，发表了一番在饭局让可能会让人哈哈大笑的言论。但是，作为公众人物，在公共场合说这样的不得体的言论，确实应该遭到非常严重的谴责。

因为，作为钢铁直男的我，看到他的言论都感到十分羞涩，就算我心里这样想，也是断然不敢说出来的。因为，实在是太轻佻，太浮躁，太没有廉耻之心了。

我一向认为，当一个人拥有一定资源之后，有些事情是可以做，但是不能说的。很显然，李国庆并没有这样的想法。

当年京东发力快递，李国庆没有跟进，因为在他的意识里，这种事情依靠第三方物流就可以了。没有必要自己投资。事实上，当当网一直都是轻资产的战略。可以说，眼光非常短浅了。

相比马云的阿里巴巴当年也是依靠第三方物流的，但是在京东发力物流之后，阿里就开始布局和整合第三方物流。成立了我们都知道的菜鸟网络。

所以，虽然都是从事电商行业，李国庆相比刘强东还有马云，差的不是一个层次。

算了，不要讨论他了。连自己的孩子当当网都抛弃他了，何必再讨论他呢？浪费众多网友的流量罢了。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 当当网李国庆为刘强东案言论道歉，称不为出轨辩护，你接受吗？

不接受道歉，虽然我是一个钢铁直男，但是李国庆的言论实在是太不得体，太过轻佻，太扯淡了。

强调，作为一个钢铁直男，我能够理解男人为什么出轨。但是，我能理解这种行为，不代表我认可这种行为，相反，我认为一个男人，尤其是一个受到良好教育，拥有一定社会资源的男人，更加要管束自己，不让自己为所欲为！

得多么幼稚的思想，才会以睡过更多的异性为骄傲？还恬不知耻的说出来，吹嘘自己的战绩，这种言论出自接头小混混的口中我尚能接受，被一个电子商务公司的老总说出来，我不接受，道歉，我更不接受，早干嘛去了？

因为李国庆的这个言论，我可以肯定的说，其在这方面的成绩，肯定是要比强哥更加出色的。如此斯文败类，道德低劣，怎么可以被原谅呢？

我希望在这个物欲横流的尘世中，那些占据更多资源的人，能够更加克己复礼，以自己为表率，才能引导社会正气。

自由，并非你可以为所欲为，而是你可以有所不为！这些已经获得财富自由的人，请牢记这一点吧，否则，也只是一个暴发户而已。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 知乎上说头条80%的人都是月入不过2000元的穷人，是真的吗？你怎么看？

肯定不是真的呀，还要问么。在我眼里，这就是一个极其屌丝的言论。参与某个平台，或者使用某款软件，能体会出优越感的人，在我眼里，都是屌丝心态。

比如，某人使用苹果手机，然后说用安卓手机的都是穷人，你怎么怼他？

比如，某人开合资车桑塔纳的，瞧不起开国产车比亚迪唐的，你怎么评论？

比如，某人使用Mac电脑，然后说 Windows 用户都是傻X的，你怎么踹他？

任何平台，或者任何产品，其都是有不同用户层面的覆盖的。而知乎和头条作为两个信息平台，我个人的感觉是头条的用户要远远多于知乎平台。因为头条的产品类别更多，产品内容内容更加丰富。而知乎，只不过相当于一个大号的问答平台罢了。

或者说，用头条的用户很可能也是知乎的用户，两者的用户群体本来就是有一些重合的。

所以，我对这种言论是不屑一顾的。而且知乎上的某些言论实在过于搞笑，比如知乎上几乎所有的人都在怼锤子科技。而在头条上，怼锤子的有，顶锤子的也有，就此相比，我们可以得出结论，头条的用户观点更加丰富，用户的质量更好。

或许，知乎感觉自己快玩不下去了，用这种谬论来给自己获得一些优越感，抱团取暖吧。

一笑而过。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 华为p20，6+64内存够用吗？

手机的运存以及存储芯片容量的大小，决定着手机的很多方面。运存如果过小，则同时能打开的应用就少，运行大型软件或游戏的时候就会卡顿。而存储空间的大小则决定你能安装多少APP，或者存储多少视频以及照片。

那么6+64的配置是否足够使用呢？这主要是看你是怎么使用手机的了。

如果你只是简单的安装一些常见的APP，比如微信、支付宝、今日头条等等，外加几个不太大的游戏的话，还是足够使用的。但是如果你是一个大型游戏爱好者，手机里面动辄安装十几个3-4G的游戏，很显然，这个存储容量，就有点捉襟见肘了。

当然，如果你是一个摄影爱好者，随时拿出手机来拍拍拍的话，这个容量也是不足的。

因此，在运存方面，我的个人观点是，6G的运存在绝大多数场景下是完全够用的。并且在未来的两年内，6G的运存并不会有明显的短板。毕竟现在就算是电脑，运存也大多在8G左右。

但是，在存储方面，要根据你的需求来决定是否够用，64G的存储空间，如果是简单用用还是没有什么问题的。如果要大量拍照，安装软件，或者下载视频在其中的话，空间容量是偏小的。

如果有这些需求，建议存储空间为128G或者256G，毕竟手机的存储是固定，你也不能随时带个移动硬盘插手机上，还是一次性到位的比较好。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 想组装一台电脑，是在京东买配件比较好还是淘宝买好？

组装电脑，购买配件。嗯，相比你也是一个电脑达人了，至少有一定的DIY的动手能力。否则只会考虑购买一台整机对吧。

直接回答问题，想要更快的配件到手，直接京东下单购买。想要便宜一点，不介意快递可能稍微慢一天，淘宝也是不错的选择。如果想要购买一些靠谱的二手配件，淘宝上专门的商家还是很靠谱不错的。闲鱼上不推荐去购买，坑太多。

但是，如果你想要更低的价格购买电脑的配件，我下面给你一个方法，绝对靠谱，价格绝对便宜。算是给各位看我帖子的朋友福利了，大家如果看到了，就关注我一下！

第一步，想好自己要组装的电脑的所有配置。并且列举不同的可替换的配件，比如，你选择了一款华硕的主板，那就再选择一款技嘉的同芯片的主板，或者微星的主板。其他配件类似。

第二步，找到你所在城市的电脑城。进门之后不要一家一家逛，直接随便问一个店家，这个市场里，哪家是做三大件的？他会问你找人家干嘛，你说你有事儿找。如果他不告诉你，你就换一个商家问，一般都会告诉你的。

第三步，直接到卖三大件的商户门店，一般都是在商场的犄角旮旯里面，因为他们不需要太好的门面，租金也可以便宜一些。啥也不要看，直接称呼人家，哥哥姐姐或者叔叔阿姨之类的，今天的报价单我看一下！

第四步，不要说其他的，就要今天的报价单，一般都会直接给你的。如果他问你是谁，你就说要新开店，来看进货渠道。

第五步，看到报价单之后，把你需要的零配件勾选一下，这个这个这个，给我各拿一个！然后就会拿给你，直接现金付账！不要砍价，不要刷卡，否则露馅！

第六步，付钱后，就没关系了，人家已经把你当同行了。你随后问下，哪家做机箱什么之类的，他们会给你引荐的。记住，先付钱，把零配件拿到手了，再问。这时人家才把你当同行。

随后购买其他的配件，回家就行，市场里没有喜欢的，也可以回去在淘宝上购买。

通过以上步骤购买电脑，一般来说会比在京东上便宜300-500左右。如果是购买的一些高端货，比如1080ti之类的显卡，价差可达1000以上。

注意，请确保你是一个懂电脑，懂DIY的人。如果你啥都不懂，去电脑城这么搞，一分钟露馅！

其实不仅仅是电脑，其他的任何集中型的商场都可以这么搞，比如建材什么的。

这种干货都发出来了，不关注我干啥呢~

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 如何配一台五百元以内且性能不错的二手电脑？

500块钱，臣妾做不到，我不是专业垃圾佬，对这么高难度的挑战确实完成不了。不过，如果预算可以翻番的话，还是没有问题的。

CPU I5 3450 价格为 300
主板 H61、B75主板 价格为 120 左右，不同品牌芯片，有所差异
内存 DDR3 8G 内存 价格为 200 左右，不是AMD垃圾兼容条
显卡，这个价位用集显
硬盘 120G 固态硬盘 价格为 90 左右，全新为150左右
机箱 普通机箱，20元左右
电源 优质二手电源，100元左右，看砍价了，20块钱拿下也不奇怪。

以上，预算大概在800左右，这个配置的电脑，再用个三年五年也没问题，如果有需要，再整一块 650 的显卡，100块钱左右吧，二手的。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！

# 苹果和高通的官司，你希望谁能赢？

两家都是美国的公司，谁赢谁输关键要看我们国家能不能从中获益。毕竟只有永恒的利益嘛！

苹果现在正在走下坡路了，并且，苹果现在的大头是 iPhone 手机，说实话，手机这玩意儿，我们国产手机厂商已经做得非常优秀了。因此，苹果手机的市场，我们早晚都可以抢过来的。

但是高通就不一样了，这一横亘在所有通讯设备厂商头上的一大巨头，逼迫包括苹果在内的所有手机厂商向其缴纳高额的高通税。并且，我们的国产手机厂商也并非必须依赖高通公司，如果没有专利的限制，我们大可采用三星、联发科、英伟达等等公司的处理器芯片。现在除了联发科之外，其他的芯片厂商在移动处理器上不作为主要是高通的专利实在绕不开。

所以，如果高通输了，专利费用大减，必然导致大量的芯片厂商研发高性能的手机芯片，那么，我们的国产手机厂商获利就更大了。

因此，我个人希望高通输。

以上文字只是我的个人观点，如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中讨论留言。

如果喜欢我的回答，可以给我点赞转发并关注我，我在这里谢谢大家啦！





















1
