# 锤子科技倒闭回答

总有人貌似希望锤子科技倒闭，或者总有人担心锤子科技倒闭。其实，这个问题是有点多虑了的。锤子科技发展到了今天，是绝对不可能以倒闭的方式退出市场的。就算罗永浩想倒闭，锤子科技都倒闭不了。

这么说很多锤黑们可能心情不太好了。

有人多人想当然的认为，以罗永浩这样乱搞，锤子科技一定会被这样搞倒闭的。其实，罗永浩微博上的发言也好，发布会上的表现也好，在某些人眼里的过激言论也好，或者某些人认为的不得体不检点或者乱吹牛逼或者其他毛病，都一定是经过了团队的风险评估的。

更不要想当然的认为，锤子科技是罗永浩创办的，所以罗永浩想怎么样就怎么样，根本没人管他。罗永浩不是马云，公司的董事会也不是摆设，罗永浩还没有牛逼到为所欲为的本事。

总而言之，罗永浩的一切行为，都一定是得到了董事会的授权以及认可的。董事会和公司的运营团队一定做足了风险评估之后，才能做出很多人眼里看来貌似不太正常的行为。

这不是什么秘密，因为任何一家创业公司都是这样的。

仔细想想，这四五年来，多少手机公司倒闭了？大可乐、小辣椒、谷蜂、佳域等等等等。锤子科技没有倒闭是为什么？要知道，锤子科技几乎犯了商业运营商可以犯的所有错误，在这样的情况下，还没倒闭！你不得不服，这也是一个奇迹了。

为什么呢？我简单来分析一下。

一、每一次锤黑或者路人眼里的疯狂，都有大波锤友支持。

你认为不正常，但是有人喜欢啊！锤子科技的疯狂或者罗永浩的疯狂，不是在所有人眼里都是疯狂的！有大把的人喜欢，而且喜欢锤子科技或者罗永浩的人一般还是比较精英的一批人。这些人的消费和购买能力虽然不足以支撑锤子科技发展壮大，但是绝对可以支撑锤子科技活下去！

你可能要说，什么精英？狗屁！

是的，你可以这样说，但这只是你自己过过嘴瘾。我们公司的设计师在设计有关手机截屏的页面的时候，一定会放一个坚果Pro的截图！因为在他眼里，这是最美得手机，没有之一。

我们公司的产品经理，三分之一都是锤子科技的铁粉，请相信我们都是月薪过万的人。虽然我不敢自诩为一个精英，但是我相信在人群中，月薪过万的人绝对是少数。

此外，我们可以通过微博或者其他渠道看到，有大量的设计师、摄影师或者公司白领喜欢锤子科技的产品，喜欢罗永浩的行为方式。

所以，你认为不正常，在我们眼里，这太正常了！这才是我们喜欢的罗永浩！我们无力改变锤子科技的命运，但只要锤子科技，只要罗永浩没有失去这批人的支持，锤子科技一定可以活下去。只是没有活得非常好而已。

但是，以现在的手机行业，能够活下去，就有下一次崛起的机会。死不了，那就是机会。

二、锤子科技的投资人不允许锤子科技倒闭

这个非常容易理解，只要活着，就有盈利的希望，死了，那就巴拉吹灯了！投资人和投资机构投资了那么多钱，怎么可能轻易的允许锤子科技倒闭？那么多的投资打水漂吗？

所以，锤子科技的投资人，会非常审慎的评估每一次罗永浩的浪。当然，我们不可否认的说，他们可能评估出现错误。比如，他们认为在鸟巢浪一下应该没那么高的风险，结果，评估错了，舆论一片哗然，全部是一面倒的负分滚粗。这会不会导致锤子科技倒闭？

答案是不会。

罗永浩只需要真诚的向董事会道歉，写一份检查（我意淫的）这事儿也就过去了。接下来投资人和投资机构会不断的努力，扭转市场上的风评。而罗永浩在屋里闭门思过，老实一阵子。如此而已。

这就是资本的力量。不是罗永浩想要金盆洗手，他就可以跳出来的。他现在是绑在战车上的小兵，相当逃兵，门儿也没有！

三、锤子科技最惨的下场是被收购，而不是倒闭。

即便锤子科技的投资人和投资机构没有能力拯救锤子科技，面临倒闭清算财产的风险，锤子科技也不会倒闭。

因为倒闭对于投资人和投资机构来说，那是血本无归。因此，即便锤子科技啥也干不成，活着智能等死，一毛钱也不赚，资本也不允许他就此倒闭。

就像当年滴滴和快的一样，拿着投资人的钱进行血战，最后结果是什么？投资人受不了，你们两家合并吧！说合并就合并，不以滴滴和快的的创始人的意志为转移。这就是资本的力量。

锤子科技还是有大量知识财产和资产积淀的。这些可都是钱哪！一定有公司愿意收购这样的优质资产的。即便其他的东西他们不要，专利、人才、程序资源，这些可是有大把公司觊觎的资产！

所以，即便锤子科技做得再糟糕，他也不会倒闭。最惨最惨，也就是个被收购的命运吧。

四、罗永浩会非常累，但是非常风光。

你认为锤子科技最优秀的资产是什么？没错，就是罗永浩这个人。所以，即便是被收购，罗永浩都会非常好的活下去。

此外，经常有人说，罗永浩和雷军比差远了！罗永浩和马云比差远了！罗永浩和谁谁谁比差远了！

是差远了吗？对！你说对了！但是，so TM what?

我们作为普通人嘲笑一个亿万富翁不如万亿富翁，这事儿不搞笑吗？

以上文字都是我的个人观点，我想已经回答了您的问题了。如果各位看官有不同的观点，欢迎在评论区中给我留言，我会认真的答复每一条留言的。

如果喜欢我的文字，可以给我点赞并关注我哦！我会努力为大家创作更多优质内容的！


