# 罗永浩快疯了！锤科科技2018秋季发布会有感！
快要入冬的大兰州暖气已经开了一个多礼拜了。昨天晚上外面下起了雨夹雪，当我从公司办公楼走出去的时候，感到了瑟瑟的寒风灌进我的脖子。我缩了缩脖子，决定先去吃个饭，再去打会儿台球。
时间悄然来带了七点半，我觉得以老罗的尿性应该会晚个半个小时。所以我就多玩了两盘才从台球厅离开，去观看锤子科技的发布会。
到屋子的时候刚好八点，如我预料的一般，锤子科技的发布会尚未开始。我听着发布会的背景音乐，然后静静的期待，这次老罗会发布什么东西。

加湿器

老罗首先发布了一款加湿器。嗯，作为大兰州，对这个货还是很需要的。老罗一遍又一遍的阐述现在的市场上的加湿器有多么的糟糕，或者价格多么的贵。而五棵松的加湿器是多么的好，我听得有点昏昏欲睡。
我得承认，老罗说的都对。不过对于我来说，屋子里的干燥有更加廉价的解决方案，那就是往地上倒上点水，就完美解决了这个问题。
嗯。
我在猜想，老罗一定想不到我有这么廉价的解决方案。呵呵，我笑了，我为我的穷而笑了。这让我想起了那个电风扇吹肥皂盒的故事。
不知道老罗知道我这个想法，他会不会疯。但是我看着他在台上努力的样子，我感觉老罗是快疯了。我不知道锤子科技面临多大的压力，但是罗永浩一定面临了巨大的压力，他的压力来自于盈利的压力。他迫切的需要一款爆款，来解决当前的盈利困境。

智能音箱

我看了发布会的预告，那段朱萧木的段子还是让我感到很有兴趣的。我的屋子里有一个小爱同学，每次喊小爱同学的时候，确实是有那么一点点的诡异。
所以我期待会有更好的解决方法。
然而，什么鬼，弄个点击开关，摸一下？
嗯呢，我被这个操作逻辑给深深的震惊了。这比我在地上倒水解决空气干燥问题还要暴力啊！
亮点还是有的，一键发送子弹短信让我感到了久违的温馨。这和当年看到锤子科技的远程协助的时候，一样的暖心。
嗯，我想了想远在家乡的父母，我决定购买一台。让我爸妈在想我的时候，可以给我发语音信息。
这个点，触动了我柔弱的心灵。
智能音箱这款产品，还是有一点点让我心动的。但是，比起海报给我的预期，要差了那么一点点。
另外，这个之前罗永浩说产品经理有非常厉害的推广子弹短信的方案，就是这？
我看不到这个能大幅的提高子弹短信的装机量和使用量。
我想罗永浩为了推广子弹短信也是疯了吧。

旅行箱

锤子科技推出了全铝的旅行箱。品质据说非常非常好。在发布会的最后，我下单在京东付了预付款，购买了一款标准款的。其实我想卖旗舰版的，不过暂时没货。没办法，那就买个标准版的吧。
我感觉罗永浩还是一个非常称职的产品经理的，他总是从自己的需求去出发，设计和思考各种产品。
比如TNT，他以为大家都有和他一样的可以升降扶手的椅子，和硕大而独立的办公室，可以为所欲为的语音操作。实际上，大多数办公室里忙碌的人们可能一天都不会开口说一句话。
比如子弹短信，他以为大家都和他一样忙碌，所以开发了这款效率极其高的沟通工具。但是，绝大多数人可能盯着微信半天，都找不到一个可以聊天的伙伴，哪还在乎什么效率啊。
比如这款登机箱，他以为大家都非常的忙碌，飞来飞去，所以需要这样一款优质的旅行箱。可是实际上，坐过飞机的人的比例在人群中不到1%，而绝大多数人连最低配的299的旅行箱都买不起，而是使用50块钱的箱子。
我看着手机上刚刚下的登机箱的订单在默默的思考，我一年大概飞个十次八次，一般都是短期出差，或者是回家。平时都是一个双肩包就可以解决问题的。
嗯，我也争取努力成为一个飞来飞去的人吧。价格上可以接受，那就支持一下老罗吧。

最后

我期待罗永浩把更多的精力用在手机或者相关的电子产品上，而不是在旅行箱里放一个移动电源就算是和科技沾边了。
但是，我知道这可能是不太可能的，以锤子科技目前的状况，急切的寻找赢利点这件事情才是当下最重要的。
可惜我不是投资人，没有钱去投资他，只能默默的祝福他了。
但是，千万别疯啊！我可以接受快疯的你，但是无法接受疯了的你。
最后，希望锤子科技可以越来越好。中国需要这样一家极致的追求设计，极致的追求用户体验，极致的追求创新的公司。
如果锤子把科技没有了，那是一件多么无聊的事情啊！