title: SEO浴火重生-记拯救被百度严重降权的网站优化经历
date: 2016-01-18 18:05:14 +0800
update: 2016-01-18 18:05:14 +0800
author: fungleo
tags:
    -优化
    -百度
    -seo
    -降权网站
---

#SEO浴火重生-记拯救被百度严重降权的网站优化经历
##前言
最好的SEO(==搜索引擎优化==)就是没有SEO.这是我08年系统学习了SEO之后装逼说的话.事实上,就最近几年而言,我已经不太在乎SEO了.

为什么?因为我是一个前端工程师,而作为一个WEB前端的发展,已经离SEO的要求渐行渐远了.

举个简单的例子:搜索引擎是不推荐使用JS的,因为纯粹的html代码是非常利于搜索引擎抓取的.而现在,前端技术日新月异,大量的ajax技术被应用到网络中,给用户带来了良好的体验.舍去这种体验优势而去追求搜索引擎的抓取优势,这显然是一件本末倒置的事情.

而且,当你真正理解了什么是SEO之后,你会发现,所谓的站内优化,只是把网站做得更好而已.本来我们就要把网站做得更好,代码更加简短,更加语义化等等,因此,你用最优秀的理念去做网站(不包括使用ajax这种JS技术,这是反SEO的)就是很好的站内SEO了.

当明白这一点之后,也就理解了我开头的一句话,最好的SEO,就是没有SEO.

所以,在不采用AJAX等最新技术的情况下,我的SEO技能已经是非常优秀了!对上百个网站的亲手操盘,已经证明了我的这种能力.

最后,真正的SEO,其实不是比技术,而是比资源.你有一百个外链,我有一万个,你每天更新十条原创,我每天更新一百条.这个权重是完全不对等的.

也就是说,SEO对于我来说,不存在技术上的障碍,只取决于你能出多少钱.

那这个事情就对我没有多大的意义了.与其在这上面去纠结,不如学点更实用的技术.因为本人的定位并非一个营销人员,而是一个技术人员.

##遇到个客户

这得从客户给我打电话说起.客户说他需要做一个网站,并且某些特定关键词希望排名很好.这对于我来说是一个比较简单的事情,周末抽空做一下,挣点零花钱的事儿.于是我答应了.

在客户提出要求的时候,我简单的判断了一下目标关键词,这些关键词的难度都是中等偏下的.所以我没有拒绝.

当然,我是有本职工作的,我不可能因为这点事情就让自己很累,因此我给客户说,搜索引擎的优化基础,也就是网站本身我会做得非常优秀,但是后期内容的更新和外链的建设得由你自己去做.如果你不会,我可以给予你一定的指导,但是我不会亲自来做这个事情.因此,对于SEO我不会收取你任何的费用.我只收取给你制作网站的费用.

##开始做网站
其实没什么要说的,这是一个展示型的企业网站,相对来说不是很复杂.我花了两天的时间给做了一个,期间,使用了html5+css3,除了特效,没有采用ajax或者javascript等技术.

整个网站的模版框架是非常简洁,并利于搜索引擎抓取的.这一点我有百分之一万的确定.

##开始踩坑

当网站制作结束之后就要给客户上传到虚拟主机,并且绑定一个新域名了.这个时候客户说他自己有域名(==坑开始了==).他说他的这个域名是以前做的网站用的,已经用了好几年了,其排名一度理想.近期排名下来了,给他做优化的人(==又是一个坑==)说必须重新做一个网站,因此来找我了.

我没多想,我说你域名给我我看一下,我在百度site了一下域名,收录一千多(我只看了收录数量,没有翻翻看看都收录了啥,(==又一个大坑==).初步判断这是很好的表现.就答应了使用老域名.由于客户是个人,而且所在地区也非常不利于备案,因此决定采用香港的服务器(==搜索引擎减分项,拥有备案,服务器在国内利于百度排名==),考虑到香港主机不利于百度优化,决定使用独立IP的虚拟主机,这样会增加一点优势.(其实服务器的选择对于搜索引擎来说,整体的加分减分是很微弱的,但是能够更加好,那就更加好呗.)

网站安装完毕之后,给客户交待了一下,具体怎么更新网站内容,让他把老网站的资料先转移到新网站上(重新添加一遍),等网站资料恢复到和老网站差不多的情况下,切换域名,做301跳转,将老网站的权重给转移到新网站上来.

##坑一,百度不更新内容

新站上线之后,我给客户说,每天更新3-5条原创内容,并到贴吧,微博,以及一些论坛发布更新内容的链接,引蜘蛛过来抓取.在这里强调一下**(内容为王,外链为皇,这是搜索引擎优化万年不变的真理)**

根据我正常的判断,应该不超过半个月,百度就会逐渐的老站的内容给清理掉,而收录新的内容.

但是,事情的发展并非按照我的想法而如期发展.在网站建好一个月之后,百度还是没有收录新的内容,反而,收录的以前的老的内容不但没有减少,反而TMD增加了,这实在是见鬼的事情!!

##解决方法,增加新域名

既然百度不收录这个域名的内容,那就重新注册一个域名,给这个新域名做外链,舍弃老域名的权重,全新做新域名吧.

这是没有办法的事情,更换域名对于大多数站长来说也是在这种情况下所做的正常解决方法了.

当然新域名的收录也是需要时间的,没办法只能等咯.

##昏招,将新域名所有权重301到老域名上

在新站上线之后两个月,百度居然只收录了新域名几条内容,而老域名下已经出现了转好的变化.

既然老域名已经出现转好,新域名也只收录了几条,并且没有排名,那么我的想法是集中所有权重到老域名去,这样会更加利于网站的权重积累.这不能说我错了,只能说我实在没遇到过这种坑.

在301跳转到老域名之后,新域名如我所愿,只收录了首页,因为所有的内页都会指向到老域名的相同页面.自然也就没有了.
只是,我没有想到的是,老域名居然有那么多的问题.在不接受这个结果的情况下,我忍不住,询问客户,这个老网站到底发生了什么?因为百度抓取的全是乱七八糟的非法信息(dubo信息\xiaojie信息等).

##糊涂的客户遇骗子

经过仔细询问客户,终于搞明白,这个网站经历了什么.

1\网站找人优化过.花了一万多,对方承诺关键词排名什么的,一开始做到了,后来网站就没排名了.

一般来说,正规的网站优化就是给网站更新原创内容,另外就是做外链了,我使用domian查询(这个查询不是查询的准确外链信息,但是有一定的作用).结果发现,一条都没有.也就是说,这个优化公司给他没有建设外链信息.

那么就是给他更新内容了.询问客户,客户说,内容是他自己更新的,我了个XXX,没有建设外链,也没有更新原创内容,那你这个优化公司给这个网站优化了什么????

根据我的判断,1\啥也没干.2\使用非法手段刷排名.

无论这家优化公司做过什么,或者是什么都没做,对于这个网站来说都是减分项!!!

> 这里提醒想要找优化公司做优化的朋友,如果你想优化网站,要和优化公司询问清楚,你们是怎么做的,是外链建设还是内容更新亦或者是其他什么,如果对方说你啥都不用管,交给我们好了,我们保证你的关键词排名能上去之类的,最好你就挂断电话就好了.如果他们什么都没做只是收了你的钱,这还好.如果他们做了什么,那只能是更坏!!

2\网站被黑了.

网站被百度收录了大量非法信息,这些信息与网站主题当然没有关系,并且奇怪的现象是,这些非法信息,google没有收录一条,360,yahoo,sogou等也没有收录一条,只有百度一条不落全部收录,并且奇葩的是,这些内容的部分排名居然还非常好!!!

联想到在google和百度同时搜索"护士"关键词的图片(==现在百度已经整改==),我们大概能够猜到百度的价值取向了.但埋怨是没有用的,毕竟用百度的人还是占据了大多数.

这些非法信息的来源可能有两个:1\优化公司给加的.2\网站被黑,黑客加的.

我判断不应该是优化公司加的,因为这对网站优化不利,应该没这么杀鸡取卵的.但是,优化公司有网站的全部权限,不能排除.因此,我立即给客户说,和这家优化公司的所有业务终止,绝对不能把新网站的信息提供给这家优化公司.

那就是被黑客给黑了,也没办法.只能通过其他的手段来弥补了.

>说到不让客户再要这个优化公司给优化网站,客户还是凄凄然的,因为花了一万多.我说他们是骗子,客户还不相信.我说骗子只为财,我骗你钱了么?我要你钱了么?现在根据我的经验判断,这家优化公司对你的网站没有任何的好处.所以,请不要再联系这家公司了,否则你的网站我不管了,我怎么知道他们会干什么.这时候客户问我,那么我能把钱要回来么?我说你试试吧,但是根据我的判断,绝不可能.后来客户没跟我说过这个事情,我估计,你懂的.

##我相信,坚持就是胜利

原因搞清楚了,病理也搞清楚了.现在的情况就是,百度对这个网站是严重降权,离K站只是一步之遥.因为我一直都是做正规优化的,无论是新站还是老站,都没有经过这样的一番折腾的.因此,这对于我来说,也是一个前所未有的挑战.

但是,我还是相信我能够成功的.为什么?因为,除了百度,其他的各大搜索引擎,对于客户的网站的收录和排名都是正常的,并且排名是非常理想的.这说明我的优化技术并没有过时,我的优化理念还是适用于当下的网站的.**事实上我认为,我的优化技术和理念是永不过时的.**

##烦人的客户

我是真的被客户给烦着了.我从没有这样绝望过.因为,我从来没有遇到过一个客户会一天问你八遍百度收录怎么样了.我还上着班啊,我怎么可能随时去给你查询网站的排名情况?而且,我没收你优化的钱哪,我只是给你提供一些指导.至于的吗?

愁人啊......

一开始我给客户看谷歌以及其他搜索引擎的排名情况,告诉客户,你看,这些搜索引擎的排名都是很好的哦,说明网站没有问题哦!你要坚持哦,相信百度会很快转好的哦!

后来......

我就给客户说,坚持,更新内容,更新外链,别问我百度怎么样,百度不是我开的!!!!要不,你请李彦宏吃个饭?

##每天的观察

虽然心里一万个不愿意,但是,我依旧每天都site一下网站,并且把他的网站加到我的"*百度站长平台*"里面了.

我是天天看哪..当然也不是没有收获.

1\百度每天的抓取都是正常的,每天都会抓取四五条内容.
2\百度的抓取频率日趋正常,从每天0次到每天几千次,到稳定的每天几十次.最后稳定在50次左右.我认为这是非常正常的.
3\通过site查询,百度已经将大量的非法信息给删除掉了.当然,在后面,还是有一些的.但是前十页基本没有非法信息了

通过这几点,我确定,网站已经正常了,现在就是关键词排名没有放出.

然后你懂的,我给客户说了这些之后,客户每天都问我,关键词放出来了没??

无语啊....我只能说,坚持,坚持,坚持....还没呢!!!

##终于看到希望了

今天早上,我照例site了一下网站,看看有没有什么变化.然后发现,收录数量为3000多(**百度site的数量是非常不准确的,必须到"*百度站长平台*"里面才能看到正确的数字,当然,谷歌也不准确.**)这个变化有点惊人.而且,这说明一点,那就是,百度对这个网站有变化!!!

赶紧登陆"*百度站长平台*"看一下最新的情况......

我的个神啊,网站有自然流量了!!!关键词被放出来了.....

主要关键词均在前三页,两个难度大的关键词也在前五页,好,终于看到希望了,我终于不要再被这个客户给烦到了!!

客户也很高兴,表示,一直都很相信我,非常感谢我,我对客户说,继续更新,坚持努力,争取所有关键词排到第一页,努力努力......

呼,从接手这个网站,到今天,一共三个多月,这是我遇到的最郁闷的一次优化经历...

>昨天,接到一个电话,问我,你做网站优化么?
>不做!!!!老子不会!!!!