title: Shell 命令行，实现一个获取任意位数的随机密码的脚本
date: 2018-06-29 00:00:00 +0800
update: 2018-06-29 00:00:00 +0800
author: fungleo
tags:
    -shell
    -密码
    -脚本
    -nodejs
    -bash
---

#Shell 命令行，实现一个获取任意位数的随机密码的脚本

每次我们想要获得一个密码的时候都很头疼，于是我之前自己用`nodejs`写了一个 `Shell` 脚本。这两天在学习 `bash Shell` 所以，想用同样的逻辑实现一个获取任意位数随机密码的脚本。

我成功了 :)

## 分析问题

我们假设我们需要的密码是大小写字母以及数字的组合，并且剔除掉 `1,l,0,O,o` 这些不便于认知的字符。

然后随机的读取其中的字符，组合成一个我们需要的密码，最后输出。

理顺了逻辑之后，我想到有下面的知识点是我之前不是很熟悉的。不过没关系，善用搜索引擎，这些问题都能解决

1. 任意位数，所以需要接受传参
2. 如果没有传参，则要给一个默认值
3. 需要实现随机数效果
4. 字符串追加，这个倒是蛮简单的
5. 获取字符串中指定位数的字符
6. 数字向上取整

## 实现代码

最终代码如下：
```
#!/bin/bash
# 如果得到参数 则将得到的参数作为密码的位数，否则指定密码位数为8
if [ -n "$1" ]; then length=$1;
else length=8; fi

# 设定可以作为密码的字符串
chars='abcdefghijkmnpqrstuvwxyzABCDEFGHJKMNPQRSTUVWXYZ23456789'

# 获取上面的字符串的长度，其实可以直接数一下，这不是练一下 shell 嘛
charsLength=`echo $chars | wc -m | sed 's/^[ \t]*//g'`

# 初始的为空
pw=''

# 根据所需密码长度进行循环
for ((i=0;i<$length;i++));do
  
  # 取得一个随机数
  # $RANDOM 是获取一个小于 32767 的随机数
  # 所以除以 32767 就可以得到一个 0 - 1 之间的随机小数 
  r=`echo $RANDOM/32767 | bc -l`
  
  # 根据随机数*字符长度取得一个数字
  num=`echo $r*$charsLength | bc`
  
  # 将取得数字向上取整，并在字符串中截取对应位置的字符
  w=`echo $chars | cut -c$((${num//.*/+1}))`
  
  # 字符追加到 pw 这个变量
  pw=$pw$w
done

# 输出我们想要的密码
echo $pw
```

运行一下，果然得到了我们想要的结果。

## 将这个命令作为一个系统命令，可以随时执行

1. 我们在 `~`目录下面新建一个 `.bin` 的文件夹
2. 将 `~/.bin` 设置为环境变量
3. 然后将此脚本放到改文件夹下面，并命名为 `getpass`
4. `chmod +x getpass` 添加可执行权限

然后我们就可以随时输出这个命令，来得到我们想要的密码了。

**将 `~/.bin` 设置为环境变量**
```
cd ~
mkdir .bin
vim .bash_profile
```
在 `.bash_profile` 文件中添加 
```
export PATH="$PATH:~/.bin"
```

其他不说了，学习 `shell` 的话，一些基本的命令应该是没有问题的。

以上脚本均在 mac 下测试通过，在 Linux 下可能会有稍许不同。
本文由 FungLeo 原创，允许转载，但转载必须保留首发链接。




