title: 【转载】CSS常用英文字体介绍
date: 2018-06-29 00:00:00 +0800
update: 2018-06-29 00:00:00 +0800
author: fungleo
tags:
    -css
    -字体
    -英文字体
---

#CSS常用英文字体介绍
今天向大家介绍一些英文字体，希望在今后的字体设置中，对您的编码有所帮助。

##Arial

Arial是一套随同多套微软应用软件所分发的无衬线体TrueType字型。虽然比例及字重（weight）和Helvetica极之相近，但 Arial其实是Monotype Grotesque系列的变种。设计Arial时考虑到会在电脑上面使用，在字体及字距上都作了一些细微的调整和变 动，以增加它在电脑屏幕上不同分辨率下的可读性。

##Helvetica

Helvetica是一种广泛使用的西文无衬线字体，是瑞士图形设计师马克斯· 米耶丁格（Max Miedinger）于1957年设计的。 Helvetica被视作现代主义在字体设计界的典型代表。按照现代主义的观点，字体应该“像一个透明的容器一样”，使得读者在阅读的时候专注于文字所表 达的内容，而不会关注文字本身所使用的字体。由于这种特点的存在，使得Helvetica适合用于表达各种各样的信息，并且在平面设计界获得了广泛的应 用。

##Tahoma

Tahoma是一个十分常见的无衬线字体，字体结构和Verdana很相似，其字符间距较小，而且对Unicode字集的支援范围较大。Tahoma 和Verdana师出同门，同为名设计师马修·卡特的作品，由微软在1999 年推出。许多不喜欢Arial字体的人常常会改用Tahoma来代替，除了 是因为Tahoma很容易取得之外，也是因为Tahoma没有一些Arial为人诟病的缺点，例如大写“I”与小写“l”难以分辨等。

##Verdana

Verdana，是一套无衬线字体，由于它在小字上仍有结构清晰端整、阅读辨识容易等高品质的表现，因而在1996年推出后即迅速成为许多领域所爱用 的标准字型之一。“Verdana”一名是由“verdant”和“Ana”两字所组成的。“verdant”意为“苍翠”，象征著“翡翠之城”西雅图及 有“常青州”之称的华盛顿州。“Ana”则来自于维吉尼亚·惠烈大女儿的名字。

##Lucida Grande

Lucida Grande是一种西文无衬线体字体，属于人文主义体。它是苹果公司Mac OS X操作系统的默认字体。作为Lucida字体家族的 一员，它的设计师是查尔斯·毕格罗（Charles Bigelow）和克里斯·霍尔姆斯（Kris Holmes）。它的数字版本属于TrueType 并且贯穿了整个Mac OS X 图形用户界面。

##Times New Roman

Times New Roman（泰晤士新罗马），可能是最常见且广为人知的衬线字体之一，在字体设计上属于过渡型衬线体，对后来的字型产生了很深远 的影响。另外由于其中规中矩、四平八稳的经典外观，所以常被选为标准字体之一。

##Georgia

Georgia是一种衬线字体，为著名字型设计师马修·卡特（Matthew Carter）于1993年为微软所设计的作品，具有在小字下仍能清晰 辨识的特性，可读性十分优良。其命名发想自一份小报报道在美国佐治亚州发现外星人头颅的测试性头条。微软将Georgia列入网页核心字型，是 Windows系统的内建字型之一。苹果电脑的麦金塔系统之后也跟进采用Georgia作为内建字型之一。

转载于：http://it.oyksoft.com/post/2142/

-----------
##补充说明：
在日常工作中，一般我们都需要用到英文字体，而如这篇文章所说，首选是**Arial**。

但是，我在实际工作中不会推荐使用这个字体，一般来说，主体的字体，首选是**Tahoma**，其次是**Helvetica**。一般windows系统会自带**Tahoma**字体，根据我细微的观察，我觉得它比**Arial**要更加好看一些。而**Helvetica**是苹果系统的标配，而且确实感觉不错。

而在一些比较大的数字上面，我会使用**Georgia**字体。这种字体显得比较屌，很多大站也是这么做的。

等宽字体推荐使用**Consolas**适用于`pre` `code`等地方。

而英文的引用或者导读，我推荐使用**Times New Roman** 字体，这种**衬线字体**在大段**无衬线字体**中显得比较显眼。

中文同意使用**微软雅黑**就好了。

FungLeo
2015年11月11日

-------------
靠，今天光棍节 -_-||| 我居然才发现。