title: 一些文字，纪念我远去的姑父
date: 2016-06-28 13:16:48 +0800
update: 2016-06-28 13:16:48 +0800
author: fungleo
tags:
    -
---

#一些文字，纪念我远去的姑父

没有一点点风，只有蝉鸣。河面泛着燥热的绿光，映着肆无忌惮的太阳。水汽看得见的蒸发，让对岸的芦苇都有些扭曲变形。

不远的阴处，是槐树给遮挡的。水面冒这小泡，一会儿一个，一会儿一个。

嘴角一丝向上的弧度，连眼角都开了。

姑父小心的放下蛇皮袋，轻轻的拨开芦苇，那一柄鱼叉蓄势待发。

“噌！”

“哗！”

卸力后的鱼叉歪斜在河滩上，水面泛起一丝殷红。姑父拎起鱼叉，把那壮硕的黑鱼给装进蛇皮袋，尔后点起一颗香烟……

- - - 

眼小，黑，一脸的麻子。平头，特别的精神。无论什么时候，都是乐呵呵的。

姑父去世了。我很遗憾。在临走时，我未曾在他身边。遗憾的不仅仅是我，更多的是姑父。

人活一世，草木一秋。每个人都会给世间留下些什么。

姑父留给我的，是无尽的爱，和回忆。

许多年不曾认真的码过文字了。而我在睡梦间，又一次梦到了这个爱我，爱家，爱着这个世界的男人。

我决定写点什么。

##黑鱼的克星

某日我和父亲聊起，黑鱼貌似是河里食物链的顶端。几乎没有什么鱼虾会对黑鱼造成威胁。

父亲弹弹烟灰，说，黑鱼的克星？你姑父啊！

故乡水网密布，有水的地方就有鱼，就有捕鱼为生的人们。

姑父并非渔民，更多的是一种爱好。从姑父的装备就可以看的出来。但凡打鱼的人们，多是用网的。

如今城里的人们流行钓鱼，被动，有些斯文。姑父别具一格的用鱼叉，叉鱼这个事情可不是上个饵，傻傻的等着就行的。

我不知道姑父练了多久，经过多少次失败。我只知道，每次鱼叉出手的时候，必然会收获一份喜悦。

叉鱼并非姑父的主业，却是姑父留给我最深的记忆。

如我父亲所说，黑鱼的克星？你姑父啊！

##爱吃粽子

姑父有时间就会去叉鱼。而叉鱼的间隙，总会采摘一些肥美的苇叶。

和如今城里卖的那些粽子不同。新鲜的苇叶配以糯米，再放些红枣，是极其美味的。

姑父采摘回来苇叶并不会声张，只会静静的丢在灶头。接着就是我姑妈的笑骂了。

“这个死人，又弄回来些苇叶子，也不做声，可吃力死我了！”

每次姑妈都会说这一句，但每次，姑妈都会给包出粽子，然后热腾腾的给蒸了。

小时候不理解。而今回味，这是他们的恩爱，与默契啊！

##奶奶给挑螺丝

爷爷去世得早。奶奶便是我的叔伯辈各家轮流伺候着。

家风甚好，更无不孝之人。但我相信，在我姑父家里住着的日子，一定是我奶奶最开心的日子。

姑父有一张网。不是抓鱼的网，而是捞螺丝的。

奶奶来住的时候，姑父会问，想吃螺丝没？

奶奶抿着嘴，含个闭眼，才道，是你想吃吧！你捞来，我给你挑。

尔后姑父就乐呵呵的去捞螺丝了。

和如今城里流行的麻辣剪尾螺丝不同。故乡的人是喜欢清淡的。

会把螺丝用水煮熟，尔后用针尖吧螺丝肉给挑出来，再配以韭菜清炒。着实是一盘美味。

我也甚喜。但挑螺丝这活儿可是个耐心的活儿。所以我向来是不愿意干的。

奶奶会一个一个的挑开，而我缠着奶奶的腿，奶奶就会挑起一颗螺肉，喂给我吃。

却又怕我会吃多了，你姑父还没吃呢！

##麦田里的风筝

每年开春之际，麦子刚刚冒出泥土，甚是柔嫩。

可此时的麦子，却是不怕踩踏的。故而每年开春，都会又一群放风筝的人。

姑父有一个大风筝。上面有会响的哨子。亲手做的。

喊上三五好友，打着号子，趁着一个晴朗的天气，把风筝放飞上天。

姑父的风筝放飞得很高。

连夜里也不会收回来，伴着哨声，姑父睡得特别香甜。

如今姑父的风筝依然挂在家中，占着大大的一面墙。

今年的春天，它却未能再次放飞。

如同远古的传说，它的哨声，在我的脑海里，阵阵回响。

##翻滚的铜钱

姑父喜欢砸铜钱。

这个游戏我不会玩儿，如今也没有搞清楚规则。

依稀记得早春的时候，姑父会叫来三五好友，在自家的场地上，热闹的玩起来。

看着他们的热闹，会让一旁的我们也倍感喜悦。

只是姑妈会嚷嚷两句，这个老不正经的东西。

姑父有时候找来的铜钱，会有一层墨绿的铜锈。姑父会把它扔在结实的土上，用脚尖去捻。

少时，便啧啧发光了。

被我奉为神技。

春风扶柳，却再不现那熟悉身影，热闹的笑声，和铜钱撞击的清脆。

只留下姑妈浑浊的眼神，仿佛那人，依然还在。

##那捆草，那条蛇

一日傍晚，斜阳西下，姑妈做好一桌丰盛，姑父却姗姗未归。

我眼巴巴的看着冒着热气的菜肴，姑妈不忍，却倔强的要再等等。

爽朗的笑声在屋后响起，大踏步的回来，满脸都是幸福。

姑妈扔下盛满的饭碗，骂一句。“到哪里鬼混去了？还记得回来捣牙棍？”

姑父悻悻赔罪，做着些不痛不痒的解释。

姑妈并不解气，说是厨房没草了，明天可给你做不了饭了。

姑父站起来，走出屋去，一会便抗回来一捆结实的稻草。

晚餐继续，而我却惊的叫了起来。原来，一条蛇从草屋里游了出来。

姑父立马拎起一根棍子，把蛇给挑出屋去，笑嘻嘻的又回来吃饭。

姑妈默默的扒拉着米饭，不曾再言语一句。

只是后来，姑妈再不许姑父晚上去扛草。

再不许……

##干净的拖拉机

姑父买了一台拖拉机，专门耕地的那种。

也不知道是叉了多少条鱼换来的，姑父甚是宝贝。

擦的非常的干净，作为犁地的家什，却恨不能不占一粒灰尘。

有一回拖拉机不响了，姑父便托人把我父亲喊来。

父亲惊讶的看着这台拖拉机，说这也忒干净了耶？

后来拆开，却发现内部奇脏无比，父亲问姑父，你咋不清理清理？

姑父憨憨的笑道，“我哪会拆它耶？能把外面清理干净已经很辛苦了好不好呀？”

拾捣好之后，父亲找来点机油，给擦在拖拉机的外层，告诉姑父：

拖拉机的外面脏点是好事，有一层油和土保护着，反而不会生锈。但是里面一定要干净，否则就不响了。

姑父应着。

却不见姑父自己拆开清洗内部。

而外面，依然一尘不染。

##挑泥，段子

水乡，总是有一些挑泥的活儿的。

那时节不像现在，有推土机，有挖掘机。

那一条条河道，一片片湖泊，全是姑父这一辈人给一挑框一挑框的给挑出来的。

姑父很结实，黝黑的皮肤下面，全是力气。

那一队队的人们，打着号子，哼着曲儿，荡漾在无垠的田野里。

日上高头，人们便各自回家吃饭。那次便是我去喊姑父的吃饭的。

约莫是我去得早了，便坐在地头上，看他们，挥洒汗水。

姑父讲了个荤段子。

是什么我不曾记得，唯知道当时我羞红了脸。

人们的笑声，奔向远方。

##那个电话

长大后，我奔波在异乡。虽不曾忘却故里，却实实不曾多去转转。

那一年，父亲告诉我，姑父病重。我迫不及待的给姑父拨打了一个电话。

每日我们都会有许多电话，挂下，却未必记得。

而我，却对那次通话，记忆终生。

“喂，是姑父吗？我是峰儿”

“喂？你是哪个？”

“我是峰儿啊姑父！”

“哦，峰儿啊！现在在哪里呀？”

“我在山东呢！”

“哦，在外面好吗？”

“好！”

“哦，家里好吗？”

“好！”

“哦，那就好！还有事儿吗？没事儿我挂了啊！”

“哦！”

……

姑父是个热情的人。可是却不是擅长这种电话的沟通吧。

我听着嘟嘟的电话声，一丝苦笑。

##好人，一生平安

再后来，姑父去世了。除了记挂在外的我，一切安详。

每一个人都在议论我的姑父，却终究逃不过一个评价——好人。

这是一个好人。

挑不出来的。

就是一个好人。

站在姑父的遗像前，我上了一注香。

他骂过我，打过我，却深深的爱着我。

他在我心中的地位，超越一切，因为童年，他的爱，与我一同度过。

- - -

深深的自责，不能自已。

我扶着姑妈，婆娑的背。到我家去住一段世间吧，让我尽尽孝。

姑妈毫不犹豫的拒绝了，我得给你姑父端饭耶，离了人，要饿着他耶！

- - -

民国一百零五年，仲夏，于陇西金城。

本文由FungLeo原创，禁止转载！！