title: 关于徐晓东，传统武术，以及太极拳
date: 2017-05-04 09:47:35 +0800
update: 2017-05-04 09:47:35 +0800
author: fungleo
tags:
    -
---

# 关于徐晓东，传统武术，以及太极拳

## 前言

我不是武林中人，只是一个程序猿。家父是军人，拥有杀人术。本人在武术之乡山东菏泽混迹多年。实在是看不下去了，所以撰写此文。只提供一个普通人的视角，供各位普通人参考。

首先，徐晓东扬言PK各派掌门人，并认为，掌门人都应该能打！既然能打，那就来PK一下，看看到底谁能打，能打的就牛逼，不能打的就是假的，是骗子！

乍一看，说得太有道理了，但实则是诡辩！理由如下：

1. 丁俊晖的教练打斯诺克有丁俊晖厉害吗？在丁俊晖是世界顶级斯诺克选手的情况下，他的教练就不配做他的教练了吗？
2. 一个技术公司的技术总监基本上不会亲自写代码，而只是指导和分配工作，那么这个技术总监的水平是不行得吗？

无论是打斯诺克，还是做工程师，都需要承认一点，那就是——年轻人在实战上的实力会超越他们的实战能力。那么为什么要求各派掌门的实战能力一定要是最强并且能打得过你一个练习现代格斗术的人呢？

一个门派的掌门人最应该拥有的是总结本门派的武术学识积累，并且能够用一种他的学生都能理解的方式讲解出来，让他的学生能够理解并掌握本门的武术要义。然后能够拥有一定的管理能力和市场营销能力为最佳！

一个老师最骄傲的事情是自己的学生很优秀。一派掌门最大的本事是自己的徒弟很能打。

而不是他们本人有多能打！

徐晓东作为一个联系现代格斗术的人，不可能不明白这些道理，但还是扬言要和掌门打，这简直就是简直了！

## 什么是古传统武术

我所谓古传统武术是指民国之前的传统武术。与现代传统武术做区别。

学得文武艺，货与帝王家。这是每一个古人学习武术的终极目的。但事实可能远不如理想美好。所以古代传统武术的练家子最终的出路有以下几种：

1. 从军，武术根本，杀人术。
2. 捕快，武术根本，抓人押送官府。
3. 镖师，武术根本，制敌、退敌。
4. 看家护院，武术根本，制敌，抓人押送官府。
5. 匪盗，武术根本，杀人越货。

从古代传统武术的就业方向我们可以看到他的根本目的不是为了格斗制敌，这一点与现代搏击术完全不一样。现代搏击术是完全以一比一有规则PK为目的的。

而古代武术却罕有这样的情况，如果两军对垒，一个将军出来对另一个将军说，我们俩PK一下，谁赢了，就算谁的军队赢了！这多半会被对方的将军认为你这是典型的2B。

我们就比谁人多，谁阵法好，干死你！SB才跟你单挑呢！

纵然在练习时会选择1VS1的对抗，也只是为了更好的训练，而不是更好的格斗。

古代传统武术到底有多厉害，我不知道。我知道的是，我们的文明五千年未断，这绝不仅仅是之乎者也可以做到的。

## 什么是现代搏击术

现代搏击术是在总结各个国家民族的古代武术的基础上，进行总结提炼而来的一种以1VS1格斗为目标的现代武术。

换句话说，现代搏击术只是古代武术的一个分支，一个以最强格斗为目标的分支而已。

现代搏击术绝对不是凭空出来的，没有前人数千年的总结提炼，不会有今天的现代搏击术。所以，一个现代搏击术的练习者污蔑或者挑衅传统武术，是典型的数典忘祖的行为。

而一个现代搏击术的练习者，尤其是以打比赛来生存的人，需要付出的努力和代价也是相当巨大的。例如，每天严格的体能训练以及饮食限制，还包括练习或者比赛受伤等等。这些完全不是一个普通人所能接受，或者所希望追求的。

在这种科学严谨苛刻的条件下练习现代搏击术的人，当然能打！所以徐晓东你能打完全不奇怪。但你的对手应该是同样练习现代搏击术的人，而不是各个传统武术门派的掌门人！

所以你挑战一龙我还可以看看。至于其他的，我感觉你很搞笑。

## 什么是现代传统武术

现代搏击术是古传统武术的分支。现代传统武术则是古传统武术的传承。其中，因为不再有杀人的需要，因此，大多数现代传统武术的练习者通常不会练习所谓的一招杀敌的招数。

因此，他们的练习多为传统武术的套路。你也可以认为是花架子。但是，很好看，不是吗？现在风行世界的各种动作电影，都是以传统武术的套路为基础的，动作越花哨，大家觉得越好看，越刺激。

当然，现代传统武术绝不仅仅是花架子。相对来说，还是很能打的。但是，要看对手。

一个普通人和一个传统武术的练习者，我想毋庸置疑，拥有多年武术练习经验的人获胜一点都不奇怪。

但一个常年在街头混战的混混和一个传统武术的练习者进行1v1PK，可能混混的胜率还会更高一些。为什么？因为一个不管不顾豁出去命跟你干的人，和一个有节制有修养的练武者，对待这场PK的态度是完全不一样的。所以混混能够获胜不足为奇。

更别提你一个现代搏击术的练习者了。你的目的就是为了格斗，而他的目的可能仅仅是修生养性或者强生健体。

所以，一个现代搏击术的练习者挑战现代传统武术的练习者，就好像卡车和家用轿车比谁的拉货能力强，跑车和家用轿车比谁的速度快一样！

这是一个非常搞笑的事情！

打不过你是正常的！要是能打过你，你得有多菜啊！

我能接受一个练习咏春的人挑战练习太极拳的人。我也能接接受一个练习太极拳的人挑战练习八极拳的人。唯独不能接受一个练习现代搏击术的人挑战练习传统武术的人，更别提一个正在身体和各方面技能都处于顶尖尾巴上的练习现代搏击术的人去挑战各个传统武术的掌门人！

你这胜率也忒TM高了吧！作为一个习武之人，你这样无耻不嫌丢人吗？

现代传统武术更重要的是传承传统武术的文化精髓以及武术技巧，提高练习者的文化修养和强健练习者的体魄，当然，更兼有提高一个人的自卫能力，和突发情况下保护自己的能力。练习传统武术是一个人全方位的修行，而不是仅仅为了PK格斗！

## 传统武术中的各种大师和骗子

哪行哪业都有骗子。对于骗子，的确是应该人人喊打的。但是问题是，谁是骗子不是你徐晓东说了算的。打不过你的都是骗子？这是什么逻辑！

在菏泽，有某位太极拳师傅开馆授徒，其本人还是有点功夫的。但是其本人行为为菏泽武林中人所不齿。究其原因是什么呢？这货经常拉一些看似身强体壮但并无武术功底的入门学生暴打一顿（也不是真打，演示，暴打是形容词），拍成视频放到网上，彰显其武术高超，让他能获得更多的学生。

他是骗子吗？未必。但也好像是。

传统武术中的各种伪大师和骗子，多是这种类型。功夫么，有的。有那么牛逼么？没有。

换句话说，出来混，谁不吹点牛逼啊？为了赚取名利，各有手段不同罢了。

当然，有人吹大了，有人忘乎所以了。比如前些年的一个女太极拳大师。她是云淡风轻，徒弟们嗷嗷叫，呱呱跳，我们看了很搞笑。是骗子么？是骗子。视频曝光出来后，也很快见光死了。所以，没有一点点真本事的骗子，或者严重被夸张的骗子，是会被淘汰，被笑话的。无需你一个现代搏击术的练习者来打假。

## 太极拳以及太极操

太极拳是中国传统武术的集大成者，是融合了实战以及文化修养的集大成者。中国武术界推崇太极拳更重要的是太极拳的文化涵养，而并非其卓越的实战能力。

论实战能力，太极拳并不比其他的传统武术的拳种高，也不比其他传统武术拳种低。但是它的套路飘逸好看，赢得了很多人的喜爱！

那么太极拳有没有实战效果呢？有的。我认识的太极拳高手其实战能力我是认可的。一个人单挑两三个普通人一点问题都没有。问题是，不是每一个太极拳的练习者，都能实战。

第一，你练习的可能不是太极拳，而是太极操。太极操是根据太极拳的套路简化出来的一套保健操，这个完全没有实战效果，就和广播体操是一样的，完全是国家为了人民的健康体魄而精炼推广的一套体育运动而已。有很多练习太极拳的人认为太极操毁了太极拳的名声。我不认可。因为咱老百姓可能真心不需要一套实战对抗的功夫，而是需要一套强健体魄，潇洒飘逸的运动方法，使自己更健康。从这个角度来说，我认为太极操大大的提高了太极拳的知名度和普及度。

第二，你练习的是太极拳，但没有练好。练习太极拳用于实战的话，绝不是那么简单的事情。最起码需要站桩站几年，而后每天都要练习太极拳的套路，并且进行真人对抗训练，才能达到实战效果。否则，你能够学到一些实战技巧，但是在实战中完全用不出来，因为你的身体反应达不到，头脑反应也达不到。雷公就是如此被打败的。

事实上，如果是慢慢演练，雷公一定能够给你说出一二三来，也能够让你信服。但是真正实战演练太少，所以实战反应跟不上是很正常的。

我不知道雷公具体怎么样，只能这样猜测。但我想，绝大多数的太极拳的练习者，在实战能力方面绝不比雷公强多少。

## 有没有真正的传统武术实战大师？

这个是绝大多数心怀武林梦想，但只从武侠小说中幻想武林世界的大多数普通人的提问。

如果你心中的传统武术实战大师是轻功能够飞檐走壁，一叶渡江的，是实战能够干挺泰森，UFC无限制格斗夺取世界冠军的。我负责任的告诉你

**一个都没有！！！** 如果你坚持认为有，或者有某位传统武术的练习者自认为自己有或者宣称他师父有，那我只能说你脑子有问题！

那有什么样的传统武术实战大师呢？

我们不能以现代自由搏击比赛的规则来要求这些传统武术的练习者。能够打比赛的传统武术实战大师非常少。但是我相信无论是中国的哪个武术或拳种的门派，都有很多能够实战打得不错的人。如果对付普通人，三五个不在话下。在遇到紧急情况的时候，自保绰绰有余。

说道这里，可能很多人会以为现代自由搏击术比传统武术强太多了。还是徐晓东练习的东西牛逼啊！其实不然。现代自由搏击术的实战能力并非我们能够接触到的最牛逼的实战。

最牛逼的，其实是特种部队。因为，搏击术练习的只是制敌而已。而特种部队练习的是杀人术。

那特种部队的高手为什么不参与搏击赛？很简单，**搏击赛不允许打死对手**。

如果把传统武术，现代自由搏击，以及特种部队相比较，用车来打个比方：传统武术就是普通家轿，现代自由搏击术是皮卡，而特种部队是卡车。拉货能力，当然是普通家轿最差咯，但是综合体验，是不是普通家轿更适合每一个普通人呢？

以上。

