title: 写在 Smartisan R1 & TNT 发布之后
date: 2018-06-29 00:00:00 +0800
update: 2018-06-29 00:00:00 +0800
author: fungleo
tags:
    -锤子r1手机
    -坚果TNT
    -坚果R1
    -锤子科技
    -罗永浩
---

# 写在 Smartisan R1 & TNT 发布之后

罗永浩是一个喜欢吹牛逼的人，从我 2006 年认识这个胖子之后就一直知道。所以当老罗在发布会之前吹了 N 多个牛逼之后，我并没有把我的预期放到很高。我明白，如果我把预期放到很高，可能会感到失望。

结果很明显，我显然不需要把预期调低，因为发布的产品远远超出了我的想象，完全撑得起革命一词。但同时，我也深深的感到担忧，那就是革命不是请客吃饭，没有多少年的努力，没有不断的摸索调整，甚至牺牲，是不会成功的。

但这不是重点，因为老罗自己心里有数。重点是，这条艰辛的道路是不被大众所理解的，而作为一个商业公司，如果产品不能得到大众的认可，很可能走不下去。

只能祝愿锤子科技，越来越好。

## 关于 R1 手机

顶配，漂亮外加这个星球上最出色的 Smartisan OS 的加持，毫无疑问，这是2018年最出色的旗舰手机（之一）。

我对白色无感，所以我只买黑色手机。在坚果pro2的金线上，从渲染图上看我对此设计不持异议，不觉得好，也不觉得坏。但是真机上手，这条金线确实是让我惊艳。什么是奢侈？奢侈就是远超过实际需要，但就是能打动你的灵魂。这条金线就是，不需要，但是偶然间散发的那份流光，让人怦然。

坚果pro1 和 pro2 我都有购买。pro1 还是有一些遗憾的。性能一般，下边框超宽等。说来也搞笑，我当时买 pro1 完全不是为了使用这台手机，我又不缺手机用。只是老罗的一次哽咽，让我想，算了，支持一下这个胖子吧，出来混都不容易，买来当个收藏呗！结果手机上手，Smartisan OS 让我彻底拜倒。从此 MIUI 是路人。而我开始了这些年第一次使用一个中端手机作为常用手机。

后来，老婆想要换一个手机，正好 pro2 发布，在我极力推荐下，她欣然接受了 pro2 ，使用大半年给我的反馈是，好用，挺喜欢的。

R1 已经下单，不日即将到货。谈谈 R1 吧。

黑色、金线，这些都是我体验过的。重点是这块美人尖的屏幕。我不在乎是否是全面屏，小米 mix 发布的时候我感到非常牛逼，非常欣赏，非常赞扬，但是我不会买，因为我对这个设计无感。我赞美的是小米的创新精神，勇为天下先的努力。但是没有额头的手机，怪怪的。拍照需要颠倒手机有点小二，虽然我基本不自拍。

iPhone X 的出现就让我绝倒了，不夸张的说，未来给苹果公司的最丑产品排行，iPhone X 绝对榜上有名。iPhone 6 的设计已经我让彻底放弃 iPhone ，但是没有想到的是，苹果再一次刷新了我的丑的概念。

所以，刘海屏，我是断然不会接受的。所以 R1 的美人尖，我也是深感遗憾的。

我在遗憾的同时，我注意到，屏幕上方是圆角，但下方是尖角，what? fuck!这简直让我不能再忍了，这是逼死强迫症啊！

但是当我仔细再观察之后，我明白了为什么要这么设计了。其实老罗现场说，这不是摄像头下来了，而是通知栏上去了，当时我还不理解，回头才算想明白。当把通知栏设置为黑色，和摄像头融为一体，通知栏以下的不就是一个 18:9 的正方形的全面屏吗？所以，下方是不需要圆角的。

用设计，来弥补硬件局限。嗯，这很锤子。

指纹识别和LOGO的融合，很好。虽然我不喜欢背面指纹。我觉得 vivo 的屏下指纹是未来发展的趋势。应该是锤子科技还没有搞定这一块。不要给我说人脸识别，用摄像头不安全。用苹果的解决方案，模组太大，正面不好处理。除非未来模组小型化，可以藏到一个针眼里面去。

有一点点遗憾，但整体，还是异常优秀的旗舰手机。尤其是和其他品牌进行对比的时候。

## 关于 TNT 工作站

发布的系统级应用，是革命级的东西，发布的这个大号触摸屏，是个然并卵的东西。我相信老罗并不打算大卖这个大号触摸屏。

### TNT 的革命性

1. 手机就是运算中心

一开始我以为是一个大号一体机，后来以为是一个大号平板电脑，最后才发现，就是一个大号触摸屏。倍感遗憾。

但是，这是固有的思维局限导致的遗憾，我们转念一想，我们为什么需要在手机和电脑之间传送数据？它们如果是一个东西，那就根本不需要传输数据了。现在的问题是，手机的运算能力够吗？

就目前的现状，我必须说不够。但是就好比 iPhone 1 代的运算能力也非常有限，但是随着芯片性能的不断提高，现在已经是过剩的性能了。随着时间的发展，移动端的性能还会不断的提高，然后，性能或者说运算能力就不是问题了。

就好比我们工程师经常举的例子，一个性能优化，可以让工程师去优化半年，然后使性能提高到可以满足现在的硬件。又或者，让工程师睡半年，等待硬件性能的提升，满足我们的业务场景。

如果不是硬件性能的提升，python 这种低效能的语言是不可能流行的。但与此同时，python 也不是一个才发明的语言呀，同样是上个世纪的语言嘛。

需要时间，等待性能的进一步爆发，同时，手机成为运算中心，指日可待。

2. touch and talk 操作模式

我是一个键盘党，为了更高效率的使用键盘，我自己利用开原方案，给自己专门定制了一块高效率的键盘。不要给我说鼠标有多高级，我能不用鼠标就不用鼠标。更遑论触摸和语音了。

但是我真的不喜欢触摸和语音吗？我是真的不喜欢鼠标吗？

不是的，比如，我是早期的 iPhone 用户，正是喜欢触摸的方式操作手机，我更是早期的讯飞语音输入法的用户，我现在在手机上的文字录入90%都是使用语音输入。只有在不方便语音输入的情况下，我才会使用触摸键盘的方式。

至于鼠标，那是我手放在键盘上，懒得把手挪到鼠标上。而事实是，鼠标在大多数人，包括我的眼里，都是比纯键盘操作更高效的。

语音优于触摸优于鼠标优于键盘，我相信大家都会有这样的认知。

这只是大的方向，但如果不考虑场景，那么就是扯淡。

27寸的大号触摸屏幕，在我眼里并不是一个好的选择，甚至我坚持使用24寸显示器，而不是更大的显示器。是因为我懒得晃脑袋，甚至眼珠都懒得动。

但触控屏幕这个东西可以大，也可以小嘛，工程机选择一个大号的可以显得更加的气派一点。

在这么大的屏幕上戳来戳去，也稍微有点滑稽，具体的应用需要不断的打磨。

但我相信，就想鼠标取代键盘一样，这种 TNT 的操作方式，会在未来逐渐的取代现有的键盘鼠标模式。

这个趋势，这个全新的交互方式，这是革命！

但革命尚未成功，同志任需努力。

3. 水晶球

这个就牛逼了，没有人怀疑水晶球才是人工智能的正确打开方式。我非常讨厌自作聪明的电脑，就好像我只用 vim 编辑器一样，因为非常讨厌 IDE 的那种自作聪明。

聪明，但是不自作聪明，非常安静的给你提出合适的建议，这确实是一个相当了不起的革命。

4. 发牌手

这是一个有槽可吐的功能，在现阶段来说，浪费流量，占用网速是我想到的槽点。但是转念一想，现在都是拉的百兆光纤，好像也不太在乎这点流量的浪费。

那就是占用运算能力。还是那句话，在未来，这不是问题。

那就是真实的应用场景了。我在希望进行搜索的时候，我肯定知道我要去哪里搜索，而不是全搜索一遍。

或许全搜索一遍的场景也有，但这只是痒点，不是痛点。

但是以发牌手的模式的子弹短信，这个就牛逼了，不是一般牛逼，是相当牛逼。

子弹短信的革命性相当于当年联通和移动的短信息互通的革命性！

从此以后，我们只关心我要把信息发给谁，再不关心这个人使用的是什么运营商的手机号！

看似美好的未来有没有风险？当然有，那就是腾讯。当年腾讯拒绝 MSN\GTALK 等 IM 软件的互通，我相信腾讯会为了维护自己的 IM 届的霸主地位，拒绝子弹短信的融合解决方案。

但就好像移动阻止不了用户对于希望短信互通的需求一样，未来终究会解决这个问题的。

而且貌似锤子科技选择了一个不入侵的方式解决这个问题，只要腾讯不像当年对待360一样，应该问题不大。但依然有风险点。

### TNT 的一些想法

1. 底层系统的变革

之前 Ubuntu 微博发出了一些信息，我相信这不会是空穴来风。如果底层采用 Linux 而不是安卓系统的话，可用性会大大提高。目前国内优秀的 Linux 研发团队 Deepin 已经开发出来了完全可以取代日常办公的操作系统，目前我们公司三分之二的研发人员已经使用 Deepin OS 作为主力操作系统。这就说明，Linux 已经非常健壮了。

如果底层采用 Linux ，则可以适配大量优秀的 Linux 应用程序，包括我这样的工程师使用都不是问题了。

2. 屏幕的尺寸

27寸实在是太大了，如果想用来移动办公简直是不可能的事情。

所以，我相信锤子可以会适配小屏幕，13寸或者15寸之类的。如果尺寸降低到这个大小，那么触控使用就不再是问题了。毕竟我们都还是蛮喜欢 iPad 的嘛!

其它我不知道说什么。或许，我还没有准备好迎接这场革命吧。

## 关于老罗

这两天，老罗自找的也罢，有组织水军也罢，针对老罗的攻击已近不限定在产品或者理念层面，已经上升到了道德和民族自尊的层面。这让我非常不忿。

但这一切都是老罗自找的。

如果他不是愣要去趟手机这趟浑水，他依然是那个让人尊敬的老师，而不是一个臭商人。

如果他作为一个手机厂商的老板，不去乱抨击其他厂商的手机，不会那么遭那么多的仇恨。

如果他不是这一个月在微博上把大家的胃口调得足够的高，那么这场 R1 发布会依然精彩，并且评论会一致好评。

如果他前两天不去解释一个不需要解释的东西，那么这两天不会遭到那么多的不明真相的人的抨击。

一切的一切，都是他自找的。

但，这就是老罗。让我尊敬、欣赏的老罗。

作为同期出道的一加手机，相比锤子出品的手机，在品质做工上，更胜一筹，刘作虎在处世为人的风格上，更接近大众的审美趋向。

我承认一加做出了非常优秀的手机，我也承认 oppo\vivo 的手机品质非常优秀，售后非常优秀，我更加赞赏华为的麒麟处理器的自力更生的精神。

这些都是让我非常非常尊敬的优秀的中国的企业、中国的企业家。

但我不喜欢他们的产品，我喜欢锤子科技的产品。即便前期品控上出了点问题，即便前期在性能上出了点问题。即便你们认为有各种各样的问题。

只因为这家公司不一样。

曾经不一样的有魅族，后来泯然了。再后来有小米，后来众人了。现在有锤子，我还期待下一个。

我不是锤友，更不是什么锤粉。我只是喜欢那些不一样的产品，那些让我眼前一亮的产品。

---

看到一个人在不断的转发一段黑老罗的煞有其事的文字。如果这是你的工作，我不尊敬，但是我理解，出来混，都要养家不容易，你继续。

但如果你只是一个普通的网友，看到一些莫名的鼓动，或者对老罗的某些言论有不理解甚至生气，所以你要这样做来泄愤。

那么我想对你说：

1. 老罗不是你想的那样，老罗是一个正直的，爱国的人。只是他强调，他爱国，是因为这个国值得他爱，而不是因为他生在这个国。这话有道理，但是理解费劲。但你既然决定骂他，也请先理解了这句话再骂。

2. 你看了上面这句话，还想骂他，你继续，你开心就好。

本文由 FungLeo 原创，禁止转载。
