title: 写给三十岁的自己
date: 2015-12-31 10:57:26 +0800
update: 2015-12-31 10:57:26 +0800
author: fungleo
tags:
    -
---

#写给三十岁的自己
光阴荏苒日月如梭.
就像无数篇臭文一样,我写了一个自认为非常装逼而实则十分傻逼的开头.
但是,此时此刻,在2016年岁末.
我真想不到还有什么更好的开头.
因为.
我真TM30岁了.
##突然,我老了......
作为一个自诩风流的男子.
我甚至恬不知耻的给自己起了个英文名字`FungLeo`.
我突然意识到自己.
老了.
- - -
当我在街上遇到一个妹子上前搭讪
妹子叫我叔叔的时候.
- - -
当我看到穿着乞丐装满脑袋五颜六色的少年
而我皱起眉头的时候.
- - -
当我因为停电断网而无奈走进网吧
被里面的浓烈气味给推出来的时候.
- - -
当我三五好友相邀走进酒吧
被吵闹的音乐炸裂脑仁的时候.
- - -
当我打开QQ飞车,准备忙里偷闲耍一把
而我始终无法跑完全程的时候.
- - -
当我播放曾经喜爱的音乐
而被90后同事问你听的是啥歌的时候.
- - -
我突然意识到
我老了.

>对了,当年,好像我们管美女叫美眉
>而现在,我们管美女,叫妹子.

##少年,那个记忆里的少年
或许,人就是这样
最近的事儿,很难记得清楚
清楚的,反而是那些少年的事情
- - -
从小,我就不是个乖孩子.
和大多数人的童年不一样的是
我从小,就不和父母生活
可能,你会以为是和爷爷奶奶,或者姥姥姥爷生活
我也希望是那样
但,并不是
很小的时候,我的母亲生了一场重病
我的父亲从此背着我母亲辗转于各个大小医院
而我,
则流落于父亲的各个亲戚朋友家中
后来,母亲被我父亲从死亡边缘拽了回来
但是,由于海边没有良好的教学条件
我被父亲送回老家,继续,在各个亲友中暂住
再后来,上了初中,便开始寄宿
到了大学,和家人,更是千里之外了.
- - -
记忆中,我没有哪个人家是呆的长的.
因为,没有几个大人能够忍受我的调皮捣蛋.
- - -
我曾经非常憎恶那些父亲的亲戚朋友.
因为,他们会像防狼一样的防着我.
为此,从高中开始,我十数年没有回过那个充满童年回忆的老家.
- - -
而现在,看着我那调皮捣蛋的女儿
我忍不住思考.
那些我童年记忆中的大人们
也真真是让他们费心了.
- - -
和我的父辈相比
虽然我的童年物质贫瘠
但远远算不上苦难
只不过那个人见人烦,狗见狗咬的少年
实在没什么值得炫耀的.
##桀骜,不驯的叛逆
少年的特殊经历,让我变得非常独立.
虽然,我不强壮,亦非高大.
但敢惹我的,我一定以牙还牙.
- - -
那时,我和几个兄弟
横行在高中周边
逃学打台球,翻墙去上网
在我的眼里,是再正常不过的事情
- - -
记得那年,我和一个哥们儿连续逃学半个月
一天我们突然良心发现
决定回去上课
但是上课铃声响起
我们依然没有找到我们的教室-_-|||
被教导主任抓到后问,怎么不去上课
我们无奈的说,实在找不到教室在哪儿
教导主任惊讶得半天合不上嘴
你们教室搬一个多星期了,你们不知道???
现在回想起来,虽然校园的景色历历在目
但是,我依然想不起来后来我们的教室搬到哪里去了-_-|||
- - -
这些都是小事
打架,才是我们最乐意做的事情.
当然,单挑这种事情我们是不愿意做的.
我们还是愿意30个干3个,摁在地上狂踹
外面的人都插不进去腿的那种.
呵呵
不要嘲笑我们以多欺少
因为我们是一个团体
因为我们讲义气
因为任何人都知道
千万不要惹他们其中的任何一个人
否则,他们会像蚂蚱一样的全部来K你!
- - -
后来,我砍了人.
我给妻子说这段故事的时候.
她总是笑我吹牛逼.
以你这斯文的样子,还会去砍人?
是的,我很斯文.
西装革履的我,走道儿都会注意不要让沙尘污了
但是那时
满是破洞的牛仔服装着的
是长发飘逸的猛男!
刀尖上滴淌鲜血,更是我的尊严!
- - -
再后来,
我被一个蒙古人给揍了.
当我看到眼前的金星才知道
动画片不全是骗人的......
- - -
从此,我知道了.
平和,才是处世的态度
褪去牛仔,换上西装,蹬上牛津鞋
做一个斯文的人.
推一推眼镜,人模狗样的
##狂妄,如若不狂,算什么有志青年
在大学里,我体验了很多.
真的是,很多......
但无聊的校园,怎能容得下我这尊大佛?
辍学,这个至今被家人所不理解
被同学所嘲笑
但我自始自终都不曾后悔的决定.
**我要闯荡这五彩缤纷的世界!**
我19岁便自己开始创业.
20岁便有了自己的公司.
我的目标是,25岁挣够我这辈子的钱
然后去环游世界!!
- - -
可惜,和绝大多数的创业者一样
我失败了.
别问我为什么失败.
貌似你成功了似的.
- - -
就在那段睡着大街的岁月
我依旧是骄傲的
因为,失败是成功他妈
你看,我都失败了
我离成功还远吗?
- - -
这期间的事情,那就多了.
我一次次的奋起,
一次次的跌倒,
再起来,再跌倒.
- - -
在我不断攀爬的时候
我遇到了我人生的挚爱
我很骄傲,
因为我把她娶了.
我一直认为是我身上的男人魅力征服了我的爱人
虽然,她一直不承认.
人生得意须尽欢,莫使金樽空对月
我携手我的爱人,再一次开始创业的号角
- - -
和你的期望一样
我TM又失败了
当我再一次生无分文流落街头的时候
我问我的妻
你恨我吗?
嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗.
我望着妻的眸
我发誓,一定不负佳人所望!
##得到,还是失去
妻晚间来电
说,咱俩结婚已经6年了,快七年了
我说抓嘞?
妻问,你痒不痒?

是啊,已经这许多年了
怎么我记得昨日才与你戴上戒指呢?
- - -
没钱没房没车
我娶了妻
有钱有房有车有娃还有佳人厮守
我却失去曾经的桀骜
- - -
我变得不再是我.
曾经,我说这事儿交给我没问题.
现在,我说这事儿我试试看.
曾经,我呼朋唤友酒吧夜店不归家.
现在,我到点就睡周末不出门.
曾经,我在<征途>一掷千金无所谓.
现在,蜘蛛纸牌空当接龙加扫雷.
曾经,父亲抄起大棒抡起就打滚出去.
现在,老头忙活一桌好菜等我回家.
曾经,
现在......
- - -
我变好了?
我变坏了?
- - -
我不知道.
我知道的是
明天的工作得继续
明天的工作真的得继续......
##终究,我30了
无论多么感怀
我30了.
和大多数不想长大的孩子一样
还是TMD长大了.
- - -
我没有成为一个作家
我没有成为一个企业家
我没有成为一个牛逼哄哄的青年导师
我也没有成为我曾经多少次梦中的自己
- - -
从这满篇没有一个中文标点的文章里
从这外人根本无法理解的markdown标记里
我成为了一个前端工程师-_-|||
我就呵呵了
- - -
呵呵
##未来30年
未来,终究会来
就像
过去,终会过去
未来的30年我要干嘛?
兢兢业业吧
- - -
胡言乱语,
纪念我的30岁.
这一天没有什么特别
只是给人生加了一个断点
然后,console.log(myself.length);
- - -
end