title: 前端工程师应该选择什么操作系统
date: 2018-06-29 00:00:00 +0800
update: 2018-06-29 00:00:00 +0800
author: fungleo
tags:
    -操作系统
    -windows
    -linux
    -macos
    -前端工程师
---

# 前端工程师应该选择什么操作系统

## 前言

对于绝大多数人来说，这个世界上的电脑操作系统只有一个，那就是windows操作系统。然而，我们是工程师，我们应该对我们的操作系统有更高的要求。

本人准备在csdn录制一系列的视频教程。而本文，则是这一系列教程的基础。

## 有哪些操作系统可以供我们选择呢？

### windows

我想着是绝大多数人长期使用的操作系统。而我，也是使用了十几年的windows操作系统的。

#### windows 的优点
1. 图形软件多
2. 支持photoshop
3. 你非常熟悉
4. 有QQ，你懂的
#### windows 的缺点
1. 奇葩的分区概念
2. 命令行非常不友好
3. 丑，尤其是命令行，特别丑
4. node.js会有莫名其妙的问题，排查起来非常困难
5. 不区分大小写，容易造成你这边好好的，服务器上有问题。
6. 执行效率非常低。

#### windows 适合什么前端
1. 如果你是一个拥有五六年工作经验，并且对windows下面的各种问题有无与伦比的解决能力。那么就坚持用windows吧！
2. 如果你的公司并不要求前后端分离，你只是写html和css，那么windows是不二的选择。

### linux 操作系统

可选择的Linux系统非常多，可能用得最多得是ubuntu系统。服务器上一般选择 centos或者redhat之类的。如果你已经在使用linux操作系统，那么没关系，你用哪个顺手就用哪个就可以了。如果你是新手，那么建议使用ubuntu系统。我个人强烈安利一个 archlinux 操作系统。我们公司的团队成员都使用这个linux系统。原因是版本升级非常快，系统订制特别灵活，当然，缺点是，如果你不是一个Linux中等水平以上的人，你基本安装不上。这是他的策略，会用的来，不会用得滚。。。

#### linux 的优点

1. 最牛逼的命令行，没有之一
2. 和服务端环境几乎一模一样，不存在平台切换问题
3. 对于后端转前端的朋友，非常友好
4. 随便一台电脑就能跑起来，实在不行，找台手机都能跑，路由器上也能跑，甚至电冰箱上都能跑。想想就酸爽，用电冰箱编程-_-|||
5. 快捷键和windows是基本类似的，所以不存在手感切换问题。

#### linux 的缺点
1. 不能运行photoshop
2. 没有QQ
3. 桌面比较丑，虽然你可能根本用不到桌面
4. 配置比较麻烦

#### linux 适合什么前端？

适合后端转前端的朋友。当然，也适合一些立志于全栈工程师的新手前端。要有一颗不怕折腾的心。

另外，公司不要求你使用photoshop切图。虽然linux下面有类似的软件可以替代，但是对于我这样拥有十多年的PS经验的人，真心不适应那些软件。当然，如果你选择Linux，我相信你可以。你一定可以的！

### mac os

这个应该是前端工程师的主流选择。有很多人认为这是装逼行为。好吧，我承认有一定的装逼成分。但是，你认为这纯粹是装逼，那就浅薄了。

#### mac os 的优点

1. unix核心，和linux基本类似
2. 体验一流的命令行（比Linux是要差的！）
3. Node.js 完美运行，不会让你折腾
4. 界面美观，潜移默化的提高审美
5. 无论是偏向于切图，还是偏向于编码，都很适合
6. 有QQ。另外优酷等客户端无广告，算是福利。
7. 不折腾。本来就是生产力工具。

#### mac os 的缺点

1. 常用快捷键不同于windows和linux，例如ctrl键一般在mac 上变成 command 键。例如 command + c。简单说相当于 alt 键的位置。转换系统适应我用了一个礼拜，过了就好了。
2. 只能运行在mac电脑上（可以黑mac，但是对硬件也是有要求的，笔记本基本不能完美驱动）
3. 国际化做得不好，很多情况你不得不面对英文软件。

## 总结

高手用Linux系统，菜鸟用windows系统，普通前端工程师用mac os 就对了。

我的博文以及我即将录制的视频教程都是以mac操作系统录制的。如果你是windows系统的话，遇到什么问题我实在没办法解决。因为我已经很久不用windows系统了。

如果你是使用liunx，那么没有问题，我的命令你一定支持。而且运行效率比mac还高，呵呵。

希望大家用正确的心态对待操作系统。最后，祝愿大家学习进步，天天快乐！

版权申明：本文由FungLeo原创，允许转载，但转载必须附注首发链接。谢谢。

