title: 打造黑苹果（一）组装硬件的选择与组装
date: 2018-06-29 00:00:00 +0800
update: 2018-06-29 00:00:00 +0800
author: fungleo
tags:
    -黑苹果
    -组装电脑
    -组装黑苹果
---

# 打造黑苹果（一）组装硬件的选择与组装

## 前言

在前面，我的 [前端工程师应该选择什么操作系统](http://blog.csdn.net/fungleo/article/details/56685306) 一文中已经说过了，`mac os`系统 是目前主流的前端工程师的选择。那么，这里就涉及到一个问题，那就是你必须有一台mac电脑。

而`macbookpro`动辄上万的价格，而`macmini`貌似不能满足你对性能的追求，又或者，手头确实紧张，无论出于什么需求，可能你都动过黑一台MAC的念头。

我本人有一台`macbookpro`笔记本，另外还有两台黑`mac`主机用于办公。对于黑苹果这件事情并没有太多的经验，但也确实上手操作过几台。因此，准备些一个系列的文章，希望对于有黑苹果需求的朋友一点帮助。

黑苹果有一个网站，对大家黑苹果有重要的帮助，就是[tonymacx86.com](http://wwwtonymacx86.com)，这个网站上有完整的安装教程以及硬件选择教程。不过这个网站是国外的，提供的硬件购买地址是亚马逊和新蛋的。你可以换成京东或者淘宝上去找对应的硬件。

安装方法是英文的，我想你英文应该不会太差。反正我英文不算好，磕磕碰碰的算能看懂。

当然，前提是你有一定的DIY装机基础，如果你没有组装过电脑，建议找一个组装过电脑的朋友帮忙，否则，你可能购买的CPU和主板就根本不能搭配在一起，这就尴尬了！

## 硬件选择的关键点

1. cpu 用　inter 的。
2. 主板用技嘉或者华硕的。注意芯片的选择。
3. 内存、硬盘、这些基本没有限制，但是切记别买二手的以及小品牌的，假内存非常多。硬盘推荐120G或240G固态硬盘加一块仓储硬盘。
4. 电源建议买额定功率300W或更大的。
5. 显卡不能买10系的显卡，比如1050\1080注意的芯片。英伟达已经表示，不会开发mac的驱动了。作为前端工程师，对视频编辑等也没有什么重大的显卡需求。如果cpu集成的显卡已经支持，就没有必要购买独立显卡了。
6. 显示器建议购买24寸的。dell的可旋转的24寸显示器就是很不错的选择。当然，如果手头紧张，可以在淘宝上购买一款二手的显示器。价格大概在450左右。
7. 键盘鼠标随便选，不推荐无线。推荐机械键盘。因为可以调换键帽，另外对自己的手好一点！如果你不知道手感是什么样子的，没用过机械键盘，建议你这样选择：
	1. 如果你喜欢重的键盘，选择青轴的键盘。
	2. 如果你喜欢轻一点的键盘，选择红轴或者黑轴的键盘。
	3. 如果你不喜欢太重，也不喜欢太轻，那选择茶轴的键盘。
	4. 如果资金不是太紧张的话，建议选择樱桃原厂轴的键盘。当然，国产轴的也不错。
8. 如果有录音需求的话，可能需要购买一块USB的声卡。主板自带的声卡我没驱动起来过麦克风。（当然，我只是装一个黑苹果系统而已，我没时间去研究这东西到底是怎么样的，能用就行。）
9. 机箱挑一个好看的，但是不推荐购买小机箱。装起来比较麻烦。
10. 如果你那边电压不稳又或者经常停电或者跳闸，建议购买一个UPS电源。因为台机没有电池，如果停电或者跳闸可能会损伤电脑。
11. 如果是购买散装的CPU，风扇需要另外配，不要买太便宜或者太贵的，50左右的价格就可以了。

## 硬件实例一（全新硬件）

TYPE | 型号 | 价格
----- | ------ | -----
CPU | Core i5-6500 | 1469
主板 | Gigabyte GA-Z170M-D3H | 900
内存 | 金士顿 神条 8G DDR4 2400 | 479
显卡（非必选） | 索泰 GTX960-4GD5 | 1499
系统盘 | 金士顿 240G | 659
仓储盘 | 西数 1T 蓝盘 | 349
电源 | 先马实力先锋 400（额定400W） | 189
机箱 | 普通 | 120
显示器 | DELL P2414H | 1199
键盘 | ikbc c104 樱桃轴 | 450
鼠标 | 普通，看喜欢 | 80

如上，这是一套全新的装机单，其中显卡不是必须选购的，费用在 `7500`左右，不要显卡的话在`6000`左右。CPU可以根据需要降级到i3，主板也可以降级，你可以在这个基础上进行适合自己的调配。不过近期内存和固态硬盘的价格飙涨，如果手头紧张，也可以选择稍低的。当然，内存建议8G起，因为我们前端在开发过程中需要打开各种各样的浏览器，是比较吃内存的。

这里只是给一个参考。更多的相关配件的查询，建议查看`tonymac`的网站

## 硬件实例二（部分二手件）
TYPE | 型号 | 价格
----- | ------ | -----
CPU | I5 3470(二手) | 600
主板 | 技嘉或华硕B75小板（二手）| 180
内存 | 金士顿 8G DDR3 1600 | 399
显卡（必选）| 精影GTX650 | 299
系统盘 | 金士顿 120G | 389
仓储盘 | 西数 1T 蓝盘 | 349
电源 | 先马破坏神 450 | 119
机箱 | 普通 | 120 
显示器| 二手24寸 | 450
键盘 | 雷柏V500 | 119
鼠标 | 普通，看喜欢 | 40

如上，在淘宝上选购部分二手配件，即可大幅降低费用，上面的这套费用在3000左右，只有CPU和主板以及显示器是二手的。CPU几乎是用不坏的，只要能点亮，就没有问题。主板损坏的可能性比较大，不过二手主板实在是便宜，180左右就可以选购到不错的了。如果你那边不是很潮湿，并且电压比较稳的话，一般是不会坏的。

由于3代的inter cpu的集成显卡`2500`不支持黑苹果，所以必须选购一块独立显卡。非常不推荐购买二手独立显卡，现在公版的全新650的价格不到300，非常的实惠，选择全新的买个舒心。

## 装机过程中的坑

如果你组装机安装过windows系统，你可能会认为内存插在哪根插槽上都没有问题。而实际情况是黑mac必须插在靠近CPU一侧的插槽上，否则会不断死机重启。这是我遇到的一个郁闷不已的坑。

## 升级现有电脑的建议

如果你手上有一台几千年购置的台式机，那么我建议可以在这个台式机的基础上参照上面的配置进行升级。比如，核显不支持就增加一块独显之类的。另外，在已有的电脑上安装黑苹果，建议增加一块固态硬盘用于专门安装黑苹果系统，而不是在原有的硬盘上进行各种特殊操作。实在是麻烦。

我们黑一个苹果电脑来是用于我们的开发的，而不是折腾系统的。

最后，在不差钱的基础上，建议直接入手 `macbookpro`，开箱即可进入工作状态，一点都不折腾。

## 小结

> 实测，GT650显卡用HDMI线黑屏，用DVI线连接正常。另外圆口键盘无法使用，USB键盘可用。

黑苹果这件事情简单说，主要硬件对，基本上没什么坑。如果硬件不对，那就满满的全是伤害。

你可能要说，花这么多钱，那我不如购买一台MAC MINI 不就可以了。这个选择也是可以的。不过说实话呢，性价比不高，看你喜欢咯。

黑苹果可以随时换到windows系统或者linux系统，而一台mac原装电脑，装windows或者linux也是一个大坑，呵呵。

本文由FungLeo原创，允许转载，但转载必须附注首发链接。谢谢。

