title: 打造前端MAC工作站（五）让我们熟悉一下 MAC 命令行吧！
date: 2018-06-29 00:00:00 +0800
update: 2018-06-29 00:00:00 +0800
author: fungleo
tags:
    -命令行
    -iterm2
    -brew
    -linux
    -mac
---

# 打造前端MAC工作站（五）让我们熟悉一下 MAC 命令行吧！

## 前言

对于初次基础`mac`或者`linux`的朋友来说，接收和使用命令行是一个比较困难的事情。但是，正如你只会中文而不懂英文，你所得到的世界是不完整的。如果你只使用图形界面而不使用命令行，那么你对电脑的世界也是不完整的。

而且随着`node.js`以及`npm`、`webpack`等工具成为我们前端工程师的日常工作的一部分，你不学习和使用命令行也是不可能的了。既然，你选择成为一名优秀的前端工程师的道路，那么，你很有必要学习一下命令行的操作。我相信，你会和我一样喜欢上命令行的。

学习命令行的好处如下：

1. 主流的工具均是命令行操作的，你不得不学习。
2. 让我们无缝的转换到`linux`的世界，那个世界更加美妙！
3. 如果你能熟练的使用命令行，对于你入职公司或者升职加薪都是一个加分项！
4. 真的比图形界面好用！非常方便快捷！
5. 装逼

好，学习命令行之前，我们先装个逼，快乐一下！

打开终端工具，输入下面的命令：

```#
find / *
```

然后终端里面就会不断的出现各种字符，需要运行好一会儿呢！有没有一种黑客帝国中看字符雨的感觉！在不懂命令行的朋友面前执行这一句可是很装逼的呀！

**按 `ctrl+c` 结束运行**

> 切记，千万不要在懂的人面前运行这句代码！非常傻，非常傻，非常非常非常傻！

## 安装 iTerm2 工具

你可以使用MAC自带的终端工具。没有问题。不过我个人更加推荐`iTerm2`这个终端工具，支持多窗口，自带很好看的风格，我很喜欢。不过这个软件是英文的，不过这并不重要，因为我们极少去这个软件的参数。终端工具而已么。

你可以去官方网站下载安装，也可以通过`brew`进行安装。

`brew`安装命令如下：

```#
brew install Caskroom/cask/iterm2
```

官方网站地址：http://iterm2.com/

## 进入不同的文件夹，以及一些简单的文件操作

我们打开终端，可以默认我们在 `~` 这个文件夹下面。 `~` 这个路径代表是在我们的用户所属的文件夹。一般，我们的所有操作都是在这个文件夹下面的。超出这个文件夹的，都是系统文件夹。

下面是常用的文件目录

目录|说明|备注
---|---|---
~|个人文件夹|真实路径 `/Users/YouName/`
/|根目录|你电脑中所有的文件，均在此文件夹下面，忘记C盘之类的概念吧，那个概念非常傻
/Applications|软件安装目录|你的所有的软件，均安装在这个文件夹下面
/Volumes|硬盘挂载目录|你的系统硬盘，以及你插在电脑上的u盘或者移动硬盘，或者虚拟的光驱盘，都在这个文件夹下面
/其他目录|-|如果你明确知道你在干嘛，否则不要去其他目录玩儿

### 进入到某个文件夹

比如，我们要进入到 `~/Downloads/`文件夹，也就是我们的下载文件的目录，则需要在命令行中输入

```#
cd ~/Downloads/
```

**cd** 不是指光盘的意思，而是指移动到某个目录的意思。

### 查看文件夹下面有哪些文件

比如，我们要查看`~/Downloads/`文件夹下有哪些文件，命令如下：
```#
cd ~/Downloads/
ls
```
**ls** 就是查看当前文件夹下面有哪些文件的命令。这个命令还可以配上参数，如：

```#
// 查看包含隐藏文件在内的所有文件
ls -a
// 以更详细的方式查看所有文件
ls -l
// 以更详细的方式查看包含隐藏文件在内的所有文件
ls -al
```

### 创建一个文件夹

比如，我们要在`~/Downloads/`文件夹下面，创建一个`love`的文件夹，执行下面的命令

```#
cd ~/Downloads/
mkdir love
```

**mkdir** 就是创建一个文件夹的意思

这里，我们也可以创建多个文件夹，例如

```#
mkdir make love
```

就能创建 `make`和`love`两个文件夹

### 创建一个文件

比如，`~/Downloads/love`文件夹下面创建一个 `index.html` 这个文件，我们输入下面的命令

```#
cd ~/Downloads/love
touch index.html
```

这里，我们可以创建多个文件，在一个命令中，如下：

```#
touch index.html style.css common.js
```
就可以一次性创建三个文件了。

**touch** 是创建一个文件的意思

### 移动一个文件

比如，我们要在`~/Downloads/love`下面在创建了一个文件夹，`style`，并且要把`style.css`移动到这个目录去，我们执行下面的命令

```#
cd ~/Downloads/love
mkdir style
mv style.css style/
```
这样，我们就把 `style.css`移动到`style`这个目录去了。

**mv** 是移动文件的意思

### 重命名一个文件

这里，我们需要注意的是，`mac`或者`linux`在底层是没有重命名这个概念的。所以，我们要借用上面的移动文件的那个命令。比如，我们要把 `style`这个目录重命名为 `css` 这个名字。进入下面的命令

```#
cd ~/Downloads/love
mv style/ css
```

即可完成

### 打开一个文件

我们创建好了，希望用默认的工具打开这个文件，比如，我们想要用浏览器打开我们创建的`index.html`这个文件，则执行下面的命令：

```#
cd ~/Downloads/love
open index.html
```

**open** 是打开一个文件的意思。

> 用这个命令打开一部电影看看也是小装逼的一件事情。

### 删除一个文件

好，我们要删除上面的`index.html`文件，需要什么命令呢？执行下面的命令即可

```#
cd ~/Downloads/love
rm index.html
```

就可以删除了。

**rm** 是删除文件的意思

> 在`linux`还需要再确认一下，`mac`上好像就直接删除了。另外，rm命令删除，是无法通过回收站找回来的。所以，不要轻易执行这个命令，除非你准确的时候这个命令执行完成后的结果。有很多人吃了这个亏，希望你好运。

### 删除一个文件夹

当你尝试用`rm`命令删除文件夹的时候，会报错的。问题是，删除文件夹的时候需要配上点参数。举例如下：

```#
cd ~/Downloads/
rm -rf love
```
通过这个命令，就可以删除掉 `love` 这个文件夹了。

**-rf** 是删除文件夹必须的参数哦！

### 返回上一级目录

返回上一级是比较简单的，执行下面的命令

```#
cd ../
```

如果你需要返回两级就是

```#
cd ../../
```

如果你需要返回N多级。。。。

### 跳转回刚刚的那个目录

因为你可以直接用`cd`命令，在两个毫无关联的文件夹中跳来跳去，每次输入那么长的文件名，是不是很扯？执行下面的命令吧！

```#
cd -
```

这个命令可以让你在两个目录之间跳来跳去

### 查看当前你在哪个目录中

玩了半天，晕了吧？你如果想看自己当前所在哪个目录，执行下面的命令

```#
pwd
```

别忘了回家的路，通过这个命令，就可以看到你在哪里了。

好，通过上面的命令，你已经可以在命令行里面进行简单的操作了。是不是不困难呢？

### 让我们的命令更方便的 TAB 键

`tab`是补全键，它可以补全我们的命令，以及文件夹的名字等等，善用`TAB`键，可以让你的操作变得异常的快。

比如，你想进入`~`文件夹下面的`Applications`目录，只需要输入

```#
cd ~/A
```
然后按一下 `tab` 就补全出来了，回车就可以进入了哦！

如果你想进入 `~/Downloads` 文件夹，你可以输入

```#
cd ~/D
```
然后，你按一下 `tab` 键，没反应，再按一下，出来了好几个文件夹的名字，这说明当前目录下面有不止一个`D`开头的文件夹，所以就需要你输入长一点的了，比如：

```#
cd ~/Dow
```

然后再按`tab`键就好了。

这个就是命令行比图形界面快的一个大利器！当你在眼花缭乱的一堆图标中找的时候，我已经可以进入18层目录了，呵呵。

### 快速跳转到命令行的开头或者结尾

当我们在快速的输入命令的时候，回头一看，一开始的参数好像错误了，这时候你傻傻的用鼠标去点击，希望把光标挪到那里，然后无情的现实给你残酷的打击，你是不是很灰心呢？然后用方向键慢慢的挪过去？不必，我们有快捷键的哦。

```#
// 快速跳转到命令的开头
ctrl + a
// 快速跳转到命令的结尾
ctrl + e
```

通过这两个命令，就可以快速的在命令的开头和结尾之间跳来跳去了。

## 世界上最牛逼的文本编辑器 VIM

`VIM` 的牛逼是你无法理解的。初次接触这个编辑器你会觉得这是世界上最蠢的设计，简直是简直了！

不过为什么那么多人爱它呢？无奈的是，你基本上无法逃离这个让你感到自己十分愚蠢的编辑器。无论如何，还是得学习这个编辑器。

先从简单的学起！

### 用vim进入（或创建）一个文件

例如，在`~/Downloads/love`准备进入编辑`index.html`这个文件

```#
cd ~/Downloads/love
vim index.html
// 或者
vim ~/Downloads/love/index.html
```
上面两个命令都是干这个事儿的，你用哪个命令取决于你感觉哪个方便。

恩，就这个命令就好了。

### 理解vim两种模式

**命令模式**

当你进入到这个文件的时候，你会发现你无法在上面打字。因为，当前模式是命令模式，是用来输入命令滴！

**编辑模式**

当你按下`i`键，就进入到了编辑模式了。然后你可以用方向键愉快的调整光标，然后，在需要的地方添加内容或者删除内容，进行简单的编辑了。

在编辑模式下，按`esc`键退出编辑模式，进入命令模式。

### 保存或者退出编辑

当你要退出的时候，先确保你在命令模式下面，你可以多按几次`esc`键。

然后按`shift+:`，进入输入命令模式，输入 `wq` 就可以保存并且退出了。

具体如下表

命令|解释
---|---
:w| 保存
:q|退出
:q!| 强制退出
:wq| 保存，并且退出

### 更多VIM学习资料

好，如果你实在不喜欢VIM这个傻逼编辑器，那么你学习上面的内容就够用啦！反正这事儿也不是一天就能掌握的，倒不如就简单一点，掌握这么多就可以了。

但是如果你想彻底搞定VIM，建议阅读下面我转载的三篇文章：

[【转载】世界上最牛的编辑器： Vim 3 (原创动图演示所有例子!)](http://blog.csdn.net/fungleo/article/details/53128484)

[【转载】世界上最牛的编辑器： Vim 2 (原创动图演示所有例子!)](http://blog.csdn.net/fungleo/article/details/53128414)

[【转载】世界上最牛的编辑器： Vim 1 (原创动图演示所有例子!)](http://blog.csdn.net/fungleo/article/details/53128157)


## 小结

在MAC下熟练使用命令行后，你可以无缝的切换到LINUX下面去。但是如果你是一个LINUX高手，那么可能你会很不习惯MAC下面的命令行，因为第一是弱鸡，第二，格式要求比较死。

但是换言之，是不是一件好事情呢？你可以严格的掌握命令行的使用，对于学习来说，越严格越好不是么？

再者，当你遇到你想操作而不会的操作的时候，可以借助搜索引擎搜索一下这个命令是什么。只要找到了，多用几次就记住了。

最后，祝大家学习愉快！

本文由FungLeo原创，允许转载，但转载必须附注首发链接。谢谢。


