title: 阿里云数据盘扩容操作遇险记录
date: 2018-06-29 00:00:00 +0800
update: 2018-06-29 00:00:00 +0800
author: fungleo
tags:
    -阿里云
    -数据盘扩容
    -linux
    -centos
---

# 阿里云数据盘扩容操作记录

阿里云数据盘40G的容量已经用了37G了，不扩容的话，肯定是不行了。于是开始准备扩容。

但是之前没有做过这样的操作。心中有点怕怕的，如果数据丢了可咋整。

不管，先创建一个快照，如果不行了，用快照解决（心中安慰一下自己）

首先，找到阿里云的官方文档：[扩容数据盘(Linux)](https://help.aliyun.com/document_detail/25452.html?spm=5176.7738060.2.2.qUkuci)。进行好快照，付钱等基本操作后，`ssh` 连接到服务器。

因为付钱等操作是朋友自己操作的，所以我是直接连上了服务器，准备按照教程操作。

先 `umount /mnt/dev1` 卸载了数据盘。然后想了一下，需要重启。于是 `reboot` 重启了下服务器。

然后按照教程往下走：

```#
root@iZ94lw423m7Z:~# fdisk /dev/xvdb

Command (m for help): d
Selected partition 1

Command (m for help): n
Partition type:
p   primary (0 primary, 0 extended, 4 free)
e   extended
Select (default p): p
Partition number (1-4, default 1): 1
First sector (2048-146800639, default 2048):
Using default value 2048
Last sector, +sectors or +size{K,M,G} (2048-146800639, default 146800639):
Using default value 146800639

Command (m for help): wq
The partition table has been altered!

Calling ioctl() to re-read partition table.
Syncing disks.
```

上面是阿里云的教程。但是，我的执行结果却是：

```
WARNING: Re-reading the partition table failed with error 16: Device or resource busy.
The kernel still uses the old table. The new table will be used at
the next reboot or after you run partprobe(8) or kpartx(8)
```

警告：设备忙~~~

忙个鸟。。。。不知道咋整。突然想起来了，我虽然卸载了数据盘，但是在重启之后，会自动挂载上。。。

于是，编辑 `/etc/fstab` 把自动挂载给注释掉。然后 `reboot` 系统，再来一次。这次成功了。

执行完成之后，执行

```#
e2fsck -f /dev/xvdb1
resize2fs /dev/xvdb1
```

这两条命令，说是需要很长的时间，但我基本上是很快就执行完成了。大概1分钟左右。

```#
mount /dev/xvdb1 /mnt/dev1
```
最后，执行这条命令，把数据盘再次挂载到系统中去，并且，编辑 `/etc/fstab` 文件，把刚刚的注释打开。

```#
df -h
```
执行命令，看到数据盘的大小已经扩容到想要的大小了。

妈妈的，吓死宝宝了，还好一切顺利。

阿里云官方文档：https://help.aliyun.com/document_detail/25452.html?spm=5176.7738060.2.2.qUkuci

本文由 FungLeo 原创，允许转载，但转载必须保留首发链接


